Доброго времени суток.
22 июня 2013 года.
Подкаст «Выходного дня радио» и выпуск 345.
Выпуск, который был перенесен по уважительным причинам.
Потому что Ксюша, прежде всего Ксюша, она даже местами Оксана за это решила на него не приходить, но утверждает, что было зачем.
Ксюша, как?
Почему?
Ну, я просто вообще была совсем не готова.
Я в этот момент была там почти на берегу океана.
И как-то, ну, совсем.
Я прошу прощения.
Северного Ледовитого?
Да, практически.
Который Сан-Франциско.
То есть, подожди, в кое-то веке осталась без мужа.
И сразу давай зажигать.
Я правильно понял?
Это сразу к океану.
Не в магазины, а к океану.
Подождите, дорогие мои.
Я должен, собственно, вас предупредить о том, что сегодня у нас событие, которое выводит радио ТИС, совершенно другую планку.
Я не про то, что к нам пришли фанаты и гики.
Это я на тебя, Олег, намекаю.
Фанаты.
Окей, как скажете.
У меня жена спросила, а кто такой этот Алекс, который придет?
Я говорю, ну как тебе объяснить?
То есть человек, который работает на работе, а в виде хобби ходит везде и рассказывает, какой Apple прекрасный.
Фанатеет просто бесплатно, не за деньги.
Ты же просто так бесплатно фанатеешь.
Нет, мне на самом деле Тим Кук ежедневно перечисляет свежими айфонами.
Ну, жена тоже удивилась, думает, что за странный людь, сказала она.
Вот такой странный людь к нам пришел, но не это главное.
А главное то, что мы вышли на новый уровень.
Бобук, ты знаешь, да, какой уровень?
Второй?
Это не второй, это третий.
Это тот самый уровень, на котором наше шоу уже посылает своих, аккредитацию устраивает своих корреспондентов.
А, ты в этом смысле.
Я думал, что ты начал просто с того, что у нас наконец-то появились московские гости, то есть гости из Москвы пришли.
Из Кольца.
Оказывается, что мы кого-то посылаем.
Да мы и раньше много кого посылали.
Конечно.
Все, что вы пожертвовали за последние 16 лет с того момента, как узнали о нас с Бобуком, мы все вложили в Ксюшу и послали.
Жень, не дошло.
Как?
Распилили по пути?
Да, по пути где-то потерялось.
Что-то Ксюше не дошло.
Наверное.
А я что-то вдруг внезапно, простите, до меня только дошло, бог с ними и с деньгами, но я правильно понимаю, что у нас внезапно сегодня, первый раз вообще за все время существования Радиота у нас два человека из одной компании, но не из Яндекса сейчас в эфире, да?
Мы, кажется, с Ксюшей как-то пересекались раньше уже.
А тебя не было, кстати.
Ты пропустил.
Нет, это классный момент.
Тут два человека из компании Яндекс и два человека из компании Парлю.
Захвачено.
Ничего, я вам всем скажу.
Всем, и вам, и вам, и тоже вам.
Так, из регулярных людей у нас Бобук решил сегодня прийти, за что ему спасибо.
Это язву я в голос попустил, желчь.
Сегодня решил прийти.
Изволил.
Изволил, да чего еще изволить?
К ГРЭЮ тоже самое относится.
Ну, ты тоже изволил.
Ну, извините.
Нет, подожди.
Сереж, тут есть одна тонкость.
Мы с тобой просто изволили.
А Женя в единственном лице все равно изволили.
Именно.
Indeed.
Как говорят у нас в Америках.
Давай, как бы, инди.
Инди.
Как у нас говорят тут в России, да.
Ну что, в прошлый раз тема, которая была, она и в этот раз есть, потому что за прошедшие две недели никто ни о чем, о другом не мог говорить, думать, мыслить и фантазировать.
Все, все было вокруг этого, и вы догадываетесь, о чем об этом, да, я пытаюсь намекнуть?
Да, конечно, ты достаточно внятно сказал, чтобы все поняли, что в Инстаграме появились видео еды.
Конечно, конечно.
И больше того, ради этого мы специально заслали Ксюшу в Калифорнию, чтобы она там могла в оригинальном Старбаксе заснять, наконец, я не знаю, что там.
Еду, которая шевелится.
Растворимое кофе.
Там есть желе, которое вот так пальцем ткнешь, и его можно снимать.
Кстати, в Старбаксе нет растворимого кофе.
Там есть... Появилось уже.
Появилось уже растворимое молоко, но там, по-моему, не было растворимого.
Там есть в пакетиках, оно уже готовое, самое растворимое кофе.
Да-да-да, вот сейчас появилось, прямо все удивлялись у нас в Америках.
Такой ужас.
А может мы чем-нибудь пройти, скажем?
Все-таки подкатывается.
То есть Инстаграм вам не тема.
Ладно, давайте что-нибудь попроще.
Хэштеги в Фейсбуке, мне кажется, актуальны.
Я их так и не увидел.
Я видел один.
который был в примере при запуске.
НБА чего-то там, я уже не помню.
Не, ну вы вот это зря смеетесь.
Вот эти смехотонечки.
Потому что я-то на самом деле думал, какую сегодня тему главной.
Например, закрытие OpenVMS.
Это крутая тема.
Например, возрождение из мертвых.
Знаешь, баба, кто возродился?
Тот, которого закапываем, закапываем.
Мы уже все время закапываем.
Дедушка Ленин?
Ско.
Ско вернулся.
Опять?
Опять.
Ну это примерно одинаково.
Я почти угадал.
Ну, давайте с чего-то такого более попсового начнем.
Угадайте, с чего.
Да, угадайте.
WWDC 2013.
И наш аккредитованный корреспондент Оксана там была и засняла все на... Ты в очках была гугловых там?
Это было бы круто.
там были люди в очках, которые пытались все заснимать, но, мне кажется, лучше было смотреть и запоминать.
Ну, это же потом детям, внукам рассказывать.
Это же эпохально.
А ты там первый раз была?
Да.
Ага, Алекс, ты вот фанат всего этого дела, но тебе кредитацию ты не получил, да, ни у кого?
Никто?
Никогда?
Ну, в этот раз не получил, да.
А что, был в прошлые разы?
Ну, я был на ВВДЦ раза четыре, наверное.
бывалый.
Мы будем тебя назвать бывалый.
А кто?
Ксюш, ты как новичок.
Расскажи вот это, как ты туда пришла и...
Там не все так просто.
Некоторые мои знакомые туда вообще пришли в 11.30, то есть за ночь перед ВВДЦ и сидели там всю ночь.
Я пришла ближе к утру.
Сан-Франциско в 4 утра полон особенных людей.
Срезала очередь.
Да.
Ну, у меня же есть хорошие друзья из замечательной компании Яндекс.
И вот потом... Сколько ты заплатила за очередь, прости?
Нет, они правда очень хорошие товарищи, поэтому, как и в радиотипе, безвозмездно.
Не через постель, да.
В общем, да.
А потом очень тоже долгий этап попадания в здание.
Там все не так просто, как кажется вне.
Но когда заходишь в зал уже, да, сердце ёкает.
Причем у всех.
И там такой градус сумасшествия начинается.
Слушай, а ты тоже бежала, да?
Да, да.
Там самое смешное, что оказалось, что даже люди, которые VIP, все равно бегут.
Там вот товарищи из Apple говорят, slow down, slow down, то есть, чтобы никто не бежал.
И когда на тебя смотрят товарищи из Apple, ты не бежишь.
Но как только он смотрит на кого-то другого, все бегут.
Подожди, а какая цель была этой истерики?
Ну, то есть...
Истерика занять место получше.
Причем, на самом деле, в итоге все равно все перемешиваются.
Неважно, насколько ты круто бежал, можно там потом сориентироваться.
Ну, просто вот это истерика.
И ей охвачены все люди, которые там, я не знаю, которые много зарабатывают, у которых трое детей, которые абсолютно спокойные интроверты в любой другой ситуации.
Тут они так же бегут.
Ну, в общем, это такой фан.
Слушай, Гриш, кажется, мы это все уже читали.
И, по-моему, эти две девушки бежали вместе.
Конечно, это в смысле... Я даже знаю.
Я это тоже читала.
Ну, вообще, это, наверное, довольно забавно выглядело, как они бежали.
Я просто очень живо себе представляю, да.
А я нет.
Нет, моя фантазия отказывает.
Нет, слушайте, но Бог с ней с очередью, на самом деле, эта история как раз из года в год повторяется, в смысле, на WWDC почти всегда гигантская очередь, почти всегда давка в начале, чтобы занять самые лучшие места, ну и все такое.
Давайте расскажите, что там вообще анонсировали такое, отчего люди стояли очередь-то с ночи?
Ну, это я просто начала... Я тоже дико не знаю, Джерс.
Не-не-не, идея в том, что когда ты туда попадаешь, ты понимаешь, что да, вот это самое приятное место, в которое ты мечтал попасть, и потом все, что анонсируют, все воспринимают с диким счастьем.
Поэтому мы сейчас начнем обсуждать, там такого дикого счастья на самом деле нет, но вот когда анонсируют, хорошо.
Первое, что анонсировали, это был Остен 10.9.
И самое, наверное, забавное в этом, кроме технических подробностей, это то, что кошки закончились.
Просто нет больше прекрасных кошек.
Там была шикарная шутка про то, что следующая ось будет называться Sea Lions, потому что в Сан-Франциско есть пирс, в который лет 10 назад просто внезапно взяли и приплыли эти котики, которые на самом деле морские львы.
Выглядят очень мило по этому котике.
И вот это хорошо пошло, а так новая ось называется Mavericks, и в ней много всего замечательного.
Погодите, погодите, а Dicey-то, они там себя в грудь же били, а не всегда начинается с того, что бьют себя в грудь и рассказывают, какие мы молодцы?
Ну, они единственное, что там побили в грудь, это сказали, что у них теперь миллион посетителей в ритейл-сторах.
У них 407 как раз их, я так понимаю, магазинов в 14 странах.
Ну и то, что у них очень здорово и онлайн-торговля так же классно идет, то, что у них 575 миллионов iTunes-аккаунтов.
Слушай, ты по памяти помнишь эти цифры?
Я сверяюсь со своими записями.
Еще там показывали замечательный ролик по поводу открытия магазина в Берлине, открытия App Store.
Ну и вообще App Store, конечно, это отдельная тема.
Когда ты... Вот я его недавно посетила и дала телефон, говорю, вот тут что-то не работает.
Они мне дают новый.
Это просто классный магазин.
Ты знаешь, в нашем App Store теперь есть такой прибор, прямо такой, на виду стоит, куда засовывает телефон, а вылазит такой же, только с новым экраном.
Он же вылазит.
То есть какой-то прибор внутри там умеет снять стекло, снять экран новый, прицепить и отдать тебе.
Там просто сидит маленький Apple Genius, который быстренько все меняет.
Периодически высовываясь оттуда с криками «стекла закончились».
Хотя, по-моему, можно сказать, менять или не менять.
Мальчик мой уже третий телефон поменял.
И все меня паразит учит, куда там отверткой поколупать, чтобы новый дали.
А что, из-за чего его меняют?
Если разбил или что?
Что нужно сделать?
У него гарантия просто заканчивается, он говорит, ну как гарантия, надо же поменять.
То есть вот так вот.
У нас есть замечательный документ, который нам один из слушателей, такой же дорогие, как и вы, не вы ведущий, а вы слушатели, пришел и просто предложил Иван Чернов свою помощь в консолидации данных.
Вообще, по-моему, движуха полезная, да, Бубок?
И мы всячески приветствуем.
Конечно.
Помощь от добровольцев, это оно.
И вот глядя в эту шпаргалку, я вижу, что у них из интересных чего?
10 миллиардов разработчиков, это ерунда.
10 миллиардов денег выплаченных.
Это очень интересная цифра на самом деле, потому что ни один из конкурентов Apple таких цифр не называет.
И несмотря на огромное количество андроидных девайсов, судя по всему, в Google Play эти цифры гораздо ниже.
Лучше не показывать, а 6 миллионов... Давай честно скажем, один конкурент Apple такого не делает.
Ну почему, есть еще BlackBerry, который тоже пытается... Microsoft с Marketplace, или как он там называется, Amazon в конце концов.
А вот то, чего в нашей шпаргалке нет, есть две интересных цифры.
10 миллиардов выплатили и 6 миллионов разработчиков зарегистрированных.
Если 10 миллиардов денег разделить на 6 миллионов разработчиков, то получим мы денег прям немного на морду населения на год.
Это очень тоже забавная тема, потому что есть статистика, что 25 компаний в App Store получают примерно 50% выручки из этого App Store.
Вот это вот, блин, несправедливость.
Да, Коля, почему несправедливость?
Ну, для них, наверное, справедливость, а вот для всех остальных нет.
Итак, после вот этой всей ерунды общей, самая нудная часть, мне всегда хочется ее перекрутить, когда вот такое рассказывают, а вы подкаст слушаете, так что можете до этого момента перекрутить, но действительно, 10-9 это первое было, по-моему, самое главное и самое интересное, все эти телефончики и всякие прочие глупости, это от лукавого, нам тут работать надо, нам деньги делать надо, правильно, Бабук?
Ну, подожди, а что значит самое главное?
Это ерунда какая-то.
Не верю, что это самое главное.
То есть 10.9 это не самое главное?
То, что вот так все, это не главное?
То, что я на телефоне опять пришел на Android и плачу по этому поводу.
Но если тебе нужно более такие компактные вещи, то мне кажется, просто сказать, что просто анонсировали 10.9 нифига недостаточно.
Вот что, по-твоему, самая крутая фича в 10.9?
Я знаю, что крутое для умпутунов 10.9.
Мы с ним просто это уже как-то обсуждали в одном из предыдущих подкастов, и он очень сильно жаловался на неправильную поддержку мультимонитора и полноэкранного режима.
Вообще близко, да.
Вот у меня два фаворита.
Во-первых, вот это, а во-вторых, то, что они переработали управление памятью.
Потому что за 3 минуты до начала выпуска, не за 3, за 13 минут до начала выпуска, я обнаружил, что на моем замечательном, как последний ML, да, называется, Mountain Lion, памяти свободной 4 гигабайта, Inactive, по-моему, 3 гигабайта, у меня всего 16 тут стоит, и при этом свопа 16 гигабайт.
Ну, согласитесь, что-то здесь не так, правильно?
Как-то пахнет.
Вот, может, этот запах теперь в 10.9 уйдет?
Они пообещали Compressed Memory.
Ну, то есть, Compressed Memory сжимает память, которую неактивные аппликации как бы не используют.
И отдает его тем, кому надо, видимо, остаток.
Остаток после сжатия.
Может, они и починили баги с тем, что Swap использует, когда использовать, по большому счету, не надо.
Вопрос риторический, но тем не менее.
А вот первое в списочке я тут вижу.
Я это слово даже не прочитаю.
Коалицентный таймер.
Вот это да.
Кто-нибудь может мне объяснить на человеческом языке, чтобы даже наши слушатели поняли, это как?
Коррупирует низкоровные операции.
Это что такое?
Идея в том, чтобы процессор просыпался, работал, я так понимаю, реже, чтобы он отрабатывал более длинными циклами и он дольше мог быть свободен.
Я так понимаю, идея в этом.
Но доподлинно, как это все работает, неизвестно.
Там только есть прекрасные картиночки.
Они очень похожи на compressed memory, когда у тебя несколько блоков активности, диаграмма с несколькими блоками, и она сжимается, и получается, что у тебя все блоки сжимаются в одну непрерывную часть, и потом долго можно быть процессору айдолл.
Я все равно не понял.
Бобок, они это фантазируют, но давай мы пофантазируем как разработчики.
Это что означает?
Это может означать, что, грубо говоря, скедулинг тредов устроен таким образом, что все треды какое-то время сначала ждут, потом работают, потом снова ждут.
Понимаешь, да?
Мы понимаем, что это как-то чревато боком, да?
Ну, в смысле, это в случае, если делать это бездумно, может привести к существенной потере производительности.
В реальной жизни же, конечно же, если говорить так, что, например, мы ждем активации пяти тредов в течение одной миллисекунды, если не дожидаемся, то запускаем все равно выполнение текущего треда.
Понимаешь, да?
Моя теория, что вот эта фича, она не системного уровня, а API-овского уровня.
В смысле, ты имеешь в виду, что она не системного уровня, а на уровне процессора, да?
Ну, на уровне процесса, я бы даже сказал.
А на уровне процесса?
То есть ты сам можешь это пользоваться, а можешь не пользоваться.
Ну, как, например, AppNap, который у них следующий, да?
Я не верю, что вот эта фича, это System-wide.
То есть то, что у тебя любые готовые программы, вот это начнут поддерживать автоматически.
Ну, так не бывает.
Оно так и не есть.
А Apple в документации пишет, что для того, чтобы правильно работать с AppNap, приложение придется допиливать напильником.
О, и это, так сказать, make sense.
То есть ты-то знаешь, чего можно замедлять и чего нельзя замедлять.
Мне кажется, и с вот этим стаймером тоже что-то вот в эту сторону.
Ты говоришь, что вот этот тред мой можно вот так вот группировать, а этот нельзя.
Я бы такого ожидал.
А иначе это выглядит на шаманство похоже.
Ну, все, в общем, конечно, логично.
В смысле, ты имеешь в виду, что скедулинг вообще должен управляться на уровне процесса.
Но все правильно, не на уровне процесса, скорее, а на уровне приложения.
Ну да, да.
То есть ты сам настраиваешь, как скедулются твои треды.
Ну, окей, отлично.
Это означает, что обещанная экономия ресурсов до 72% будет, если... Это, опять же, моя фантазия.
Может, мы с Бабуком не правы.
Если вы это поддержите.
Ну, то же самое, что и с AppNap, у которого 23%.
А там, Ксюш, показывали, как этот ЭПНЭП засыпает?
Это интересная штука должна быть.
Стремная, конечно, но интересная.
Нет, но там показывали на примере сафари, что если сафари перекрывается чем-то другим, то отрисовка в сафари прекращается.
И показывали диаграммки с работой в это время там
Ну, как бы с потреблением ресурсов.
Когда ты закрываешь Safari каким-то там, не знаю, окном настроек, то у тебя вся активность падает.
Закрываешь окно настроек, опять у тебя начинается адресовка Safari, все там опять потребление ресурсов растет.
Ну, соответственно, энергопотребление точно так же пропорционально потреблению ресурсов.
Ну, вот ведь странная штука, да?
Ведь Safari, это ведь не приложение, по большому счету, это такое...
Такой фреймворк для других приложений, которые бегут внутри браузера.
Сейчас у меня открыт наполовину Gmail.
Закрыт другим окном.
Gmail в Safari.
И он обновляется там.
Наполовину закрой.
Нет, закрой совсем.
Там наполовину у тебя все будет шикарно.
Ну как, наполовину, ты же видишь, они не могут ничего сделать против твоей воли, чтобы тебе как-то нехорошо было против глаза.
А вот если ты закроешь совсем, все станет
Здорово.
И Safari остановит, ну Safari, как я не знаю, как операционная система, внутри которой все работает, остановит просто, потому что она знает, что ей не нужно сейчас работать.
Ну, допустим.
Еще они там рассказали, что есть в Safari Power Saver.
Я вообще этого части упустил в презентации.
Вот я смотрю в нашей шпаргалке.
А ее, по-моему, не было в презентации, потому что эта фишка уже потом... Ну, фишка на самом деле выглядит примерно так.
Ты запускаешь... Ну, ты заходишь на Safari куда-нибудь, там где-нибудь посередине или где-то сбоку флеш-ролик,
вот Safari честно показывает, что вот этот флешолик мы вам не показываем, мы экономим и собственно Safari.
Хотите, нажмите.
Он как клик-то флеш, только встроенный.
В принципе, да, только они это как-то грамотно делают.
Ну, то есть, не 100%.
Из почины, который Алексу допоминал, Алекс, мы с тобой, ты тоже страдаешь, да, от того позора, который сейчас с мультидисплеями?
Да, да, я очень радовался, когда они показывали обновление в 10.9.
Подожди, когда они показали обновление, в котором сказали, окей, наконец-то мы сделали нормально.
Да, наконец-то мы сделали правильно, да, я согласен.
То есть можно было это вообще, в принципе, сделать и в 10.1, я не знаю, когда появилась возможность втыкать вторые мониторы?
Не, оно в 10.1 нормально работало.
Оно сломалось, когда они полноэкранные программы прицепили.
Оно-то работает.
Оно сломалось, когда они Spaces прицепили.
Тогда же было.
Да, Spaces чудовищно выглядит на многих экранах, это правда.
Я использую какой-то хиперспейс, по-моему, чтобы как-то это в человека превращать.
Я вспомнил, где оно сломалось.
Оно сломалось тогда, когда они запустили фуллскрин.
И это как раз 10.8.
Потому что Spaces на нескольких экранах все-таки как-то работало.
А вот фуллскрин сделал страшное.
Потому что когда ты запускаешь фуллскрин, и у тебя второй монитор оказывается черным.
Ну, потому что в нем ничего нет.
Ну, короче, молодцы, починили.
Хотя зачем каждому экрану теперь иметь свой меню-бар вверху?
Я-то же не знаю.
Это чтобы не качать руку, двигая туда-сюда курсор мышки.
Вы так часто, сударь, ходите в этом меню?
Ну, иногда, да.
Может, не я, может, другие пользователи.
У нас все пацаны в квартале ходки.
Прикольно, я сейчас запустил мониторинг системы на 10.9, и там есть теперь новая вкладка, называется «Энергия».
И там реально расписаны все работающие программы, и у них стоит пометка, работает ли с ними AppNap.
Ну, вот выясняется, что AppNap работает практически со всеми программами, кроме самого мониторинга системы.
Вот.
Ну, то есть он работает в Mail, он работает в Календаре, он работает в Safari, он работает в Экофоне.
Он, кстати, Гриша, работает в нашем браузере.
Ну, что удивительного-то?
То есть он умеет на нем работать.
Skype на 10.9 сильно глючит, поэтому.
Это отдельно лежит ноутбук, на котором стоит 10.9.
То есть оно, вот это да, это удивительно, действительно, Гриш, потому что это против моей теории, что надо допиливать аппликацию.
Нет-нет, там документация все-таки есть, и вот приложения, которые там были озвучены, они достаточно простые, и, видимо, им не нужно переписываться.
А вот, например, там продукту из серии Parallels Desktop там, наверное, придется доделывать.
Наверное, скромно так сказал.
Наверное.
Да не наверное, точно придется доделывать.
Как обычно, все переписать, да.
Как обычно, в любом случае, для каждой новой ОС все равно придется все переписать.
Это же известное дело.
Там при компиляции надо будет птичку поставить, отключить кедринь и фини.
Потому что как оно будет жить вместе с вашим параллельцем, я ума не приложу.
Жить не должно.
Тут некрасиво же получается.
Пользователь откроет вот эту, как Грей рассказывал, такую штучку и увидит, что параллельный десктоп не поддерживает апнеп и расстроится.
И мы расстроимся, что он расстроился.
Поэтому вот это менюшка, они форсят всех, чтобы поддерживать пауэрнеп.
На самом деле грамотно сделано.
А вообще я хотел сказать, что в этом месте должны раздаться гневные вопли андроид-фанатов со словами «Опять Apple все украла из андроида, там давно такое есть».
Такое-то какое?
Которое показывает, какие приложения сколько аккумулятора сожрали.
Ну так ты же понимаешь, что там без этого жить нельзя, ты что?
Ну то да, где найти пользователя андроида?
Возле розетки.
Мне гораздо больше нравится, что сейчас все фанаты Windows должны кричать «Ура!
Ура!
Наконец-то в новой macOS появилась многозадачность, как в Windows 3.1».
Ну, просто один в один.
Это типичная вытесняющая многозадачность.
Классическая просто.
Давайте быстренько еще...
Сами видела ты, телом все это воспринимала, всеми фибрами.
Что вызвало самое вау, когда девятку показывали, 10-9?
Что?
Табы в файндере?
Что, непонятно?
Да нет, на самом деле это просто было первое, и все были на такой волне счастья, и табы в файндере.
Ура, iBooks, ура!
Ну вот примерно так.
Табы в файндере, это круто, но мне кажется, теги, которые можно цеплять, это круче, да.
И настолько же бесполезно.
Да ладно?
Настолько же бесполезно, как цветовые отметки, которые в Finder были уже черти когда.
Ну, в общем, да.
Кстати, пользуясь случаем, хочу выразить глубочайшее уважение к компании Pilot, которая умудрилась всего за неделю выпустить апдейт, позволяющий Pilot запускаться на 10.9.
Ну, потому что это реально круто, да.
Ну, там были потрясные истории, да, в коммуникации.
коммуникации замечательной компании, о которой мы уже долго говорим.
Но они вначале, как обычные программисты, типа «А почему это не работает?
А почему это вообще должно работать?
А как оно раньше работало?» Ну, а потом все разрешилось, все закончилось хорошо.
Добавили они пару программ новых, да, я вижу, пару буквально, то есть две.
iBooks добавили, ну, это как Kindle для стендалон-просмотра.
eMaps добавили, это как у Google есть.
Ну, то есть тоже пошли на поводу, так сказать.
Ну, Google Земля есть такая, такая штука есть.
Не, ну, это все-таки немножко не то.
По-моему, об этом...
в презентации.
Ну, добавили iBooks, ну, молодцы, ну и чего.
Maps добавили, красавцы.
Не, на самом деле там интересно посмотреть с разных сторон, потому что дело в том, что это приложение явно целится в ту часть, которая, ну, в то использование,
которая у Гугла не в Ниверс совершенно, а в картер-браузере.
У Google эти карты в браузере сделаны более чем прекрасно.
Вот я про новые говорю.
Да, я к тому, что Maps это приложение для того, чтобы конкурировать именно с этим сервисом, не с Google Earth.
И там, конечно, все действительно очень неплохо.
Он красивый, он быстрый.
Все такое прочее.
Интересно посмотреть в более длительном времени.
периоде использования, как оно будет дальше работать и попробовать, кстати говоря, синхронизацию.
По поводу того, в кого они прицелились, тут есть одна фича, крутая фича.
Была бы, если бы вышла 3 года назад или 4 года назад.
Но она так сильно прицелилась в наш любимый 1 паспорт.
Бобок, ты в горе, что вот так берут и независимого производителя удавливают.
Но они пока ничего не удавливают, потому что понятно же, что это фича, которая работает только в рамках Эбловской инфраструктуры, и на моем новом андроиде она же работать не будет.
Женя намекает на то, что теперь keychain можно будет хранить в iCloud.
То есть список паролей и все это хозяйство будет прекрасно храниться в iCloud на радость всем, кто знает, что такое призм.
Мне кажется, очень вовремя все это было сделано.
АЕС-256, ты что, прямо как в One Password.
Оно, кроме того, что хранит, оно еще как-то умнее предлагает и пароли само генерирует.
Ну, типичный вот такой аналог, только Apple, ненавязчивый аналог One Password.
Я бы на месте One Password сейчас бы плакал и грустил.
Ну вот.
А не плачут, я думаю.
Я думаю, плачут и грустят.
Кстати, мне несколько раз написали, что разработчик One Password, видимо, знал об этом.
Возможно, что Apple его предупредила о такой функциональности 10.9, потому что за несколько недель до анонса 10.9 он устроил там какую-то адскую распродажу со скидкой в 50%.
Вряд ли он об этом знал, потому что вообще-то по логике вещей можно было прямо наоборот сделать.
Ну, то есть, в смысле, цену поднять просто перед тем, как последние деньги срубить.
Нет, так буквально две недели назад у них вышла новая версия iOS-овского приложения, в очередной раз нового, которое в очередной раз надо заново покупать.
Это, кстати говоря, вот это единственная черта этих разработчиков, за которую просто их надо помножить на ноль и перейти действительно на
Вообще, по этому поводу в свое время Марко Арменто хорошо высказался, когда Apple выпустила Reading List в Safari.
Он сказал, что на самом деле для него это хорошо, потому что больше людей узнает о подобном сервисе.
Такой вот iCloud Keychain, он, скорее всего, будет работать только в Safari, а много людей пользуются другими браузерами, и One Passport все равно может быть востребован с помощью каких-то уникальных фич, но при этом о нем будут знать больше людей, потому что они узнают вообще о такой функциональности.
Подожди.
Ну, во-первых, в Keychain умеют ходить и другие браузеры, например.
Да, но более тесная какая-нибудь интеграция вполне может быть, что будет лучше организована в 1Password.
Мужики сомневаются.
То есть можно себя, конечно, если бы я был разработчиком 1Password, я бы то же самое себе приковаривал, как и ты, Алекс.
Но поскольку я нет, я за них грущу.
Ну, а сами виноваты, правильно?
Я их три или четыре раза покупал.
Ну, сколько можно?
Вот теперь то же самое, но бесплатно будет.
Ты думаешь, что не будешь больше пользоваться этим?
Ну, я не знаю.
Теперь, во всяком случае, есть сильная альтернатива.
Покупать ли или пользоваться то, что уже есть.
Хорошо бы, чтобы они форматы объединили, совместимы стали.
Вообще было бы хорошо.
А еще лучше, чтобы их Apple купил, и все.
И не будет вообще дуализма этого.
Кейчейн-то был и до этого момента, а здесь просто появляется возможность синхронизации через iCloud, а One Password мы пользовались независимо от того, что был кейчейн в системе.
Ну, может.
Может, вы и правы.
У меня к Keychain целый ряд есть претензий.
Вот я недавно обновлял сертификат.
Такой какой-то корпоративный сертификат.
И как он странно обновился.
На одних компьютерах обновился, на других он добавился.
На третьих их три стало.
В общем, я от Keychain... Для меня это какая-то большая мистика.
И не всегда понятно, куда там коней запрягать.
В 1Password в этом все проще.
Так что, может, все не так плохо.
Ну, давайте, да, показали нам всякие новости, но самое главное на этих выставках, я так понимаю, вау, самое, когда железо новое, Ксюша показывает, правильно?
Но в этот раз вау было, но такое, показали новый MacBook Air, причем все очень ждали ретину, которая ретина, и просто как-то все, ну когда, ну когда, может быть, они сейчас попозже скажут, может быть, еще раз скажут, и очень ждали, конечно, нет, не показали никакой ретины, но показали ретину.
Точнее, пообещали вау-фичу в плане работы от батареи.
То есть для 13-дюймового обещается, что он будет работать 12 часов, а для 11-дюймового нового MacBook Air обещается, что он будет работать 9 часов, 8 или 9.
могу ошибаться.
По-моему, это уж вау, прямо вау.
Да, вау, но пока никто не видел.
Ну, вообще вау, да, если оно действительно так будет.
Уже видели, уже даже тестировали.
Нет, ну да.
Ну,
Окей, но там, по-моему, по тестам не 12 часов, но достаточно много тоже получается.
У PC Magazine получилось 15 часов.
А что они делали?
Ну, не знаю, какой-то их стандартный тест.
Он, как правило, включает в себя просмотр веб-страничек через Wi-Fi со средним уровнем яркости.
У The Verge на подобном тесте получилось 12,5 часов.
Это действительно очень круто, то есть для мобильного компьютера, который день с тобой, теперь мы с тобой, Бобок, если были побладателями этого женского компьютера, могли бы идти на работу без блока питания и все.
Ты прямо на 100% прав, я своей девушке нынешней купил, и она утверждает, что про 12 она ничего не говорит, но на все 8 рабочих часов ей хватает.
То есть вопрос, чтобы она больше работала, да?
Ты знаешь, ну в каком-то смысле да.
В каком-то смысле да.
Нет, вопрос в том, чтобы она не таскала с собой зарядку, это же очевидно.
Именно так, она не носит с собой, я точно знаю, что она домой придет.
Слушайте, вообще говоря, вопрос решается гораздо проще, вот Гриша, я уверен, не таскает с собой зарядку никогда.
У нас есть батент вторая зарядка в офисе.
Я третью всегда ношу с собой, но одна из дома, одна на работе.
Просто надо понимать, у него нет гарантии, что та зарядка, которая на работе, свободна, потому что у него места нету.
Да, у меня нет рабочего места нормального, но дело не в этом.
На самом деле дело в том, что я периодически работаю откуда-нибудь из кафе, и просидеть, я не знаю, там 4-5 часов в кафе для меня совершенно нормальная история.
При этом не Starbucks, конечно.
Тем более, что в Starbucks теперь есть растворимый кофе, и значит, что все, туда просто ходить больше не надо.
Так это в американском Starbucks.
Эти эры, которые живут до черта и дольше, они живут, это исключительно пока из-за Haswell.
Но мы же помним, что как только выйдет Mavericks, смотрите, предыдущую часть нашего разговора, эти 12 часов, наверное, еще лучше станут.
18?
20?
15 часов.
И стоит это как раньше.
Стоит это как раньше, при этом оно стало все несколько побольше.
То бишь добавили сториджа, удвоили SSD у 11-дюймовых, а цены те же остались.
13-дюймовые стали на 100 долларов и 200 долларов дешевле.
То есть теперь они, сколько стоят 13 умов?
1199.
По такому 256 гигабайт.
Но все равно памяти там по умолчанию идет 4 гигабайта.
Добить ее можно только до 8 гигабайт.
Да и кроме того, это женский компьютер, поэтому нам он интересен так, поскольку мужикам.
Ксюша, конечно, да.
Так, Ксюша.
тебе.
Слушай, кстати, по-моему, прошка все-таки, нет?
Да, у меня прошка, у меня болят просто ужасно плечи, когда я таскаю целый день с собой, еще и с зарядкой.
У тебя тринажка?
Нет, у меня пятнашка, как у настоящего.
А, нет, как у меня.
Я не вижу сториборд, если у меня будет тринажка.
Убьешь сториборд, если у тебя будет большой внешний монитор красивый.
И мне его тоже надо будет таскать с собой?
Конечно.
Не очень удобно.
а к нему надо особый рюкзачок с салазками железными, чтобы спина не сгиналась.
С салазками, да.
Ну, в общем, я мечтаю, да, о новом MacBook Air, который может работать, можно не забыть о зарядке, и он весь такой тонкий, что прям, ну, он очень, да.
Я тоже начал думать, не поверите, об этом Air, как о дополнительном компьютере, то есть 15 нужен для работы, а может Air нужен для чего-то другого.
Непонятно пока для чего, но может он все-таки мне нужен?
Ну, мне кажется, что он тебе нужен.
Раз такой вопрос возник.
Конечно.
У меня примерно такая же реакция была, когда Apple представила новый Mac Pro.
Я думаю, что мы можем уже к нему перейти и обсуждать его.
То есть вроде как и не нужен, но хочу.
Ты не смог придумать, зачем он нужен?
На самом деле, прежде чем мы провалимся в обсуждении Mac Pro, мне кажется, у нас есть анонс какого-то другого мероприятия.
И там у Жени, мне кажется, палец уже устал на кнопки висеть.
Я могу.
Я могу, и я делаю.
Моги.
Давай.
Вот как-то так примерно.
Одно название чувствует, да?
Да.
И название хорошее.
И, кстати, играет там и... Рока там будет достаточно, если верить.
Знаешь, на самом деле, меня умилило, на самом деле, бог с ним сроком, мероприятие, я честно скажу, я не очень понял, что это за мероприятие, несмотря на то, что я читал, я готовился, не поверите.
Но меня умилило вот что.
Стоит сходить, чтобы посмотреть на постаревшую группу кукуруза.
Ну, в смысле, что, чуваки, там реально будет приехавшая группа кукурузы из России.
Нет, ну, там будет и шоу-программы, там бесплатные участия для IT-компаний, бесплатные участия для посетителей с Хабра, с Exchange, для клиентов, организаторов и так далее.
И, ну, честно говоря, первое, что я подумал, когда получил приглашение, это то, что тут просто...
очень интересно посмотреть на электронную установку.
Подожди, Грей, а у нас рекламация пришла от слушателей.
Говорят, слишком тихо.
Говорят, вообще.
Говорят, повторите немедленно.
Жень, потренируйся, ближе к концу шоу можешь повторить потом еще раз.
Я подвигаю тут.
В общем, если кто не расслышал, то это будет 24-25 августа в Эстонии, в Таллине.
Такая большая, крутая конференция
Поскольку ты меня прервал, я опять скажу, Жень, очень прикольно посмотреть, вот у Эстонии есть такой имидж электронной страны.
Очень интересно, по странно-страну, не-не-не, не настолько все, это ты про Латвию думал.
Нет, там в списке участников эстонская касса безработицы.
Ну, в общем, все, что я слышал от совершенно традиционных бизнесменов про Эстонию, это про то, что там буквально победившее электронное правительство, точнее, победившее электронное все.
Там шикарно в плане Wi-Fi.
Это первая была страна, когда я попала, и где ты не выпадаешь из бесплатного Wi-Fi, который находится вокруг.
То есть ты идешь по улице, и если вокруг есть какие-то магазины, какой-то кафе, то обязательно Wi-Fi, и он везде у тебя есть.
И это прям удобно.
Да, это как LTE в моем новом андроиде, да?
Идешь без дел-то, я прикинь.
Понимаешь, в чем дело?
Вот ты идешь, идешь, а вот в Эстонии за то время, что ты идешь от метро до офиса, можно компанию зарегистрировать.
Это прикольно.
Да, там реально они гордятся тем, что у них 9 минут уходит на регистрацию компании.
Вы знаете, что у нас в Америках началась декомпьютеризация, да?
Слыхали?
Сегодня в пост статья была.
Читаете ли вы пост, как читаю его я?
Ну, все логично, сколько можно.
Просто нужно обеспечить рабочие места для американцев, чтобы они потом могли купить себе МакПро.
Один судья, наверное, с лавкой в голове, решил, что сексуальных офендеров надо убирать из публичного доступа.
Вы знаете, у нас есть такие листы, где можно посмотреть, кто вокруг тебя из этих педофилов живет, выпущенных на свободу.
И вот он решил, что надо убирать тех, которые туда были занесены до 1995 года.
Потому что закон только в 1995 году был принят.
А вот если бы они знали тогда, в 1995, может, они бы и не шалили.
Страшное дело.
Короче, вычищают.
Вычищают офендеров.
Так.
Это я переношу нас к теме, к Mac Pro, таким вот замысловатым образом.
Я просто пытаюсь понять, как связан Mac Pro и Offender.
У него есть отверстие.
Да нет, не в том дело.
Слушай, я не знаю, но я Mac Pro, да, Mac Profile, видимо, то есть я, наверное, Offender.
Бог, ну ты понимаешь, что Mac Pro, это в нашем понимании, в моем понимании, это унылая какая-то штука.
Нет, ты ничего не понимаешь.
Еще раз.
Вот этот Mac Pro, у него очень четкая концепция.
Это Mac Mini Maxi.
Ну, Mac Mini тоже унылая штука.
А это такой же, как Mac Mini, стоит конские деньги.
Будет жрать энергии как не в себя, гудеть всем, чем может.
Ну, мы не знаем, как вот эти Power Mac и Mac Pro работают.
Слушай, гудеть, кстати, они не обещают.
Они обещают совершенно эволюционную систему охлаждения.
Да-да-да, у меня есть.
Один в подвале стоит с водяной системой охлаждения.
Там всего два G4, по-моему, было.
Или G5 какие-то там процессоры были.
Слушай, ну это давно было.
Понимаешь?
С тех пор многое изменилось.
С тех пор они придумали, что можно делать компьютер в виде бублика.
Понимаешь?
Все хорошо.
А дырка там внутри, она что, действительно на просвет есть?
Или у кого это сейчас?
Не знаю, да.
Нет, они были выставлены вживую, но они там под стеклом на конференции были.
И очень что поражает, что они маленькие.
Но Бабок сразу же сказал МакМини, то есть я надеюсь, всем будет понятно.
То есть они действительно такие крохотные.
Ну и еще самое прекрасное, это, конечно, что у него есть подсветка портов при повороте компьютера.
Мне кажется, это даже настолько умилительно.
Очень девочка моя, Титя, да?
Да, но умилились-то все мальчики.
Вы прекратите, пожалуйста, так умиляться, а то он сейчас закроют за пропаганду.
Что это, подсветка портов?
Все сразу начинают умиляться.
Это действительно очень девочковая штука.
На самом деле, это нереально крутая история.
Я не про подсветку портов сейчас, а про Mac Pro.
Во-первых, его никто не ждал.
Кроме вышеупомянутого уже Марка Армента, который, как обычно, сказал, точно-точно будет Mac Pro.
То есть я не верю, что будет Mac Pro.
Все ждали, что все два года ждут, что же там такое будет с Mac Pro.
Все думали, что похоронят его торжественно и все.
Убьют, продолжат агонию и так далее.
Да вообще так и есть, похоронили.
Вы понимаете, да, что это больше не тот Mac Pro, он не расширяемый с помощью плат внутрь.
Ну, у него объема одна восьмая.
Вы представляете, какой он маленький?
Он как... Действительно, он сравним с, наверное, два или три мини поставить друг на друга.
Будет, наверное, вот этот Mac Pro.
Но он поуже, чем, по-моему, мини.
Ну, такой же, да, но он же крупненький, да.
Он по объему, как пара Mac Mini.
по объему визуально.
Но там же фишка в другом.
Вы поняли, да, как они добились того, что она в маленьком объеме, такой мощный машин.
Мощный.
Закругленные платы придумали?
Да нет, они ее просто распилили на 4 платы и на 4 платы соединили друг к другу, поставили торцами друг к другу в середине кулер.
Все.
Чувствуешь логику?
Ну, я примерно так же засовывал Raspberry Pi в коробку из-под сигар.
Тоже так, по диагонали, кусками.
Там, по-моему, кулер, он сверху такой большой пропеллер, который вращается, а внутри некое ядро охлаждающее.
Я не очень понял, как это работает.
Ну, примерно так и работает, но тут дело-то не в этом.
Дело в том, что действительно они просто решили очень простую для себя геометрическую задачку.
Они вместо того, чтобы ставить четыре раздельных кулера, поставили один, который просто обдувает все четыре платы, которые внутри стоят.
Это с точки зрения инженерной, ну такое очевидное решение, что кто-то там у нас в чате пишет, типа Apple, мы переизобрели ведро, ну так и есть, они реально переизобрели ведро.
Для меня история про Mac Pro это история про то, что у Apple есть еще ягодки в ягодицах.
Потому что, с моей точки зрения, ничего революционного больше они не показали.
Ну, кроме новой системы нотификации.
Но вот Mac Pro — это такая бомба маленькая.
По поводу ягодиц, там как раз Сил Шиллер хорошо сказал.
Да.
Он, кстати, был вообще просто главной звездой выступления.
Он прямо зажигал-зажигал.
И я считаю, что ему легко можно теперь выдать почетный бэджик, там, не знаю, лучший выступающий от Apple.
Ну, не считая разработчиков, конечно.
Мне очень понравилось выступление Федеридиса таким, он прям такой был там... Он просто был главный продуктовый, он больше всего про продукты рассказывал.
Да, и поэтому ему легко было делать в стиле Джобса, потому что у него тоже все wonderful, beautiful, awesome, и так далее.
Amazing, amazing, да-да-да.
Не, они все, на самом деле, были очень живые, и они все на очень, ну, таком высоком уровне, то есть не было такого, что вот как, я не знаю, на концерте один выходит, потом думаешь, о, что это за ерунда, а тут вот прям все было на таком классном уровне и было интересно.
12-ядерный там Xeon стоит, тоже из Haswell, тоже новый.
Они, кстати, только на эти две модели, на Air и на Mac Pro сказали, что будут новые процессоры.
Остальные, ну, видимо, тоже будут.
Ну, так, потихоньку выйдут, тихо, без шума и пыли.
Я думаю, что да.
Я думаю, ты прав.
Скорее всего, оно просто без шума туда выйдет.
Просто тут же история в том, что на этой платформе, кажется, мейкбуки чуть не первые серийные устройства.
Sony какая-то есть, была до них.
Да, сейчас вышли новые Samsung точно так же на этой же платформе и все такое.
Но я не знаю, мне кажется, что они потихонечку будут разъезжаться и очень тихо мы увидим анонс, как они выехали на все остальные устройства Apple.
В Mac Pro чего нам показали?
Из плохого он нерасширяемый.
И Марко тоже уже по этому поводу наехал.
Что, мол, самую дорогую модель сейчас в Mac Pro можно наворотить больше, чем самую дорогую вот этой.
Марко понятно, почему наехал.
Он теперь безработный, он же все продал.
И ему теперь просто не на что купить себе новый Mac Pro, поэтому он переживает, мне кажется.
Подожди, если он продал, значит, у него что-то есть.
Слушай, ну что он такое продал?
Он продал два продукта, каждый из которых повторяет фичи, встроенные в iOS.
Когда он их продавал, это не были продукты?
Нет, неправда.
Они давно уже были встроены.
Не волнуйся за марков.
У него от этого самого осталось, от тумблера.
От тумблера, конечно.
Так вот, собственно говоря, понятно, что там все расширение теперь предполагается делать через Thunderbolt, причем Thunderbolt там много, еще там USB 3 дырочки есть, в общем, там все хорошо с точки зрения расширений.
Другое дело, что вот вся эта компактность пропадает.
И если раньше твои видеоплаты аккуратненько стояли внизу, то теперь ты, конечно, можешь их воткнуть четыре штуки, но они все будут снаружи, некрасиво болтаться и греться.
Так у тебя и так там есть две сдвоенные видеокарты, да, там есть?
Угу.
То есть куда уж больше.
Причем они 4К экраны могут тянуть.
Да фига можно экраны.
Я не знаю сколько, но много можно подключить.
Что значит куда больше?
Ну а если я хочу воткнуть еще 5 AMD-шных карт, чтобы биткоины считать?
Сколько тебе, говорит, нужно еще карт?
Да, еще одну.
Ну, ты можешь еще один купить.
У тебя будет две урны.
Это же будет прекрасно.
Это очень дорого и экономически, наверное, неоправданно, я уверен.
Ну, а вот для нормальных людей, Бобл, которым просто экранов не хватает, дисплеев, мы забыли сказать, что теперь дисплеем может быть AR, как он называется?
Apple TV.
Дополнительный дисплей.
Любое AirPlay устройство.
Да, да, да.
Это я уже попробовал, оно очень здорово работает.
По-моему, очень круто.
Я могу третий дисплей подключить, который будет внизу стоять.
Зачем надо, не знаю, но очень круто.
Но глобально смысла, конечно, никакого нет.
То есть раньше были приложения, которые позволяли это делать, в смысле расширять свой экран на еще одно типа AirPlay устройство.
Но сейчас вообще все действительно прекрасно.
У тебя все работает гладко, так, как будто бы это просто обычный воткнутый в компьютер монитор.
Очень здорово.
И все новинки эти, которые мы говорим, они с точки зрения внутренней сетки тоже стали сумасшедшие.
То есть у них там больше, чем гигабит теперь Wi-Fi, который AC, и к этому делу капсула прям странного вида, я бы даже сказал, стрёмного вида появилась капсула.
Она просто большая какая-то стала.
Раньше они все были такие вроде аккуратненькие, а это вообще... Раньше просто антенны размещались плоско, а сейчас антенны разместили вертикально для большего покрытия территории.
Слушай, прямо всякий раз хочется спросить, откуда ты это сказал.
Что-то у тебя со связью.
То есть на бок ее лучше не класть, правильно?
Потому что антенны будут не так стоять.
В общем, хрень какая-то.
Мне кажется, вот этот капсул вертикальным исполнением
Какое-то инженерное решение, как, собственно, и вот этот сферический Mac Pro.
Я не понимаю, с чего он так радуется.
Ну, какая разница, что он сферический или нет.
Все равно его под стол засовывать хорошо бы.
Слушайте, а, кстати, эта штука очень неплохо бы стояла... Она как-то очень мне живо напоминает всякие MyBook'и.
Вот это внешние диски от Western Digital.
что-то у них похожее есть по дизайну.
Ну, разве что то, что они тоже стоячие были с самого начала.
Ты это имеешь в виду?
Ну, вот то, как они стоят, они вот как-то, что-то у них похожее есть.
А, кстати, такой вопрос.
Там какой-то совместимости не планируется?
То есть вот, если кто, если у кого относительно свежие, например, iMac'и или MacBook'и, у них AAC будет присутствовать?
Помните, там в какой-то момент был всякий аэропорт Энебла, который включал, по-моему, N или 5G, что-то такое.
Вот, меня что-то вдруг сейчас зацепило.
Мне кажется, что нет.
Коротко и понятно, да?
Да.
Ну, в общем, про Mac Pro понятно.
То есть понятно, что, наверное, вот эти самые таинственные дизайнеры, о которых все говорят, но которых никто не видел, тех, которых я видел, они сидят с большими iMac'ами.
По-моему, давно и навсегда.
А какие-то другие таинственные, наверное, им вся эта моща понадобится.
Ну, это не совсем дизайнеры, это всякие мультипликаторы.
Это скорее те, кто с видео работает.
Вот моща им прям такая нужна.
Ну, может, видеодизайнеры.
В те далекие годы, когда мы покупали Power... Не Power Mac.
Power Mac, да, назывался?
Power Mac.
Вот этого всего надо было, чтобы хотя бы звук сводить как следует.
Сейчас, слава богу, не надо.
Можно на чем угодно его сводить.
Так что, по-моему, нам это сто лет не надо, да, Бобок?
Мне есть интересный комментарий по поводу Mac Pro, который тоже очень сильно выделяется на фоне всей остальной техники, которую делает Apple.
То, что Mac Pro теперь будет собираться в США...
Это вот как ты, Женя, по этому поводу относишься?
Ну, мини-то уже и до этого начали собирать в США.
Ну, понятно, что вот эта мелкоформатная сборка, ну сколько их будут продавать, я вас умоляю.
вполне можно и здесь сделать.
Роботы могут делать.
И я не думаю, что это какие-то рабочие места вернет в Америку.
Сколько там народу это будет клепать?
Я думаю, завод, пять коллег, а все остальное роботы.
Так роботов чинить надо, они же ломаются.
Слушайте, ребят, это ответ, разумеется, на все последние политические разборки вокруг Apple и вокруг того, где они платят налоги и так далее и тому подобное.
Кстати, вокруг Маскона даже стояла один день какая-то очень немногочисленная такая демонстрация, что я плачу налоги, Apple, ты тоже плати, но там примерно две женщины было.
Ну, в общем, да, американцы очень переживают по этому поводу.
Говорит, я такая дура, ты тоже будь такой дурой, пожалуйста.
Ну, в общем, в обеих с этим все гораздо проще.
Если ты можешь не платить налоги, ты можешь их не платить.
И не надо уповать на... А у нас что, не так?
Apple платит налоги, но они очень умно их платят, минимизируя таким образом сумму, которую они вынуждены платить.
Да-да, у вас за это Ходорковский как раз сидит.
А у нас Apple, значит, правильно все делает.
Тоже посадить туда рядом.
Пусть вместе баланду черпают.
К нам?
Конечно, чтобы знали.
Ну что, железо, да, по-моему, это все железо.
То есть железо нам не густо показали.
Ну, не густо.
и не было еще одной вещи какой-нибудь.
Какого-нибудь Apple TV 5.
MacBook Pro с чем-нибудь.
Ты знаешь, я на самом деле очень обрадовался тому, что не было MacBook Pro, потому что ровно, как я говорил две недели назад, когда мы обсуждали, что будет анонсировано, сразу на следующий день, после того, как я понял, что нового MacBook Pro в ближайшее время ничего эволюционного не будет, я себе спокойно купил новый MacBook Pro и вот...
который так бы еще когда неизвестно доехал.
А я сдерживаюсь.
Я сдерживаюсь, потому что надо быть полнейшим лохом, прости уж горы дорогой, чтобы покупать без Хасфилла сейчас чего-нибудь.
Он же типа про пониженное энергопотребление, а не про потрясающую мощность.
У нас и сейчас мощности слишком много.
Нам бы про энергопотребление и про вентиляторность решения.
Так что ждем, все еще ждем.
Не знаю, я себе спокойно вот это попросил самый мощный, который с 16 гигабайтами и кучей места на диске.
И все.
Но вообще все это, конечно, для суровых гиков.
Все, что мы тут обсуждали, нормальным людям сто лет в обед не надо.
Кому эти OS X интересуют?
Ну, сколько их людей есть?
Мэвериксы, кого эти интересуют?
Никого.
Кого MacBook Air?
Ну, MacBook, девчонок, да.
Капсулы и Mac Pro это для очень специальной аудитории.
А вот iOS 7?
Вот iOS 7, это же было то, для чего у вас всех собрали там, Ксюши.
Да, все этого очень ждали.
Но когда все это увидели, то первый момент был, конечно, шок и такой просто выдох.
Потому что даже на волне восхищения, по-моему, все в первую секунду не готовы были восхищаться детскими рисунками.
Даже мне казалось, что это шутка, еще скажут.
А на самом деле вот так.
как про коров, да, все шучили.
Ждали шутку и про iOS 7, скажет шутка.
Ну, согласись, это какой-то... В этом есть... У меня двоякое впечатление.
Во-первых, я вижу, что в этом есть какая-то концепция и какой-то вкус.
Я его уже живем, увидел.
У моего мальчика она уже стоит.
С другой стороны, это что, мы дети в пионерском садике, что ли?
Что нам это все показывает?
Что за пердуха?
Это что за конфетность такая?
Слушай, еще раз, ты ничего не понимаешь.
Это новая iOS, которая целиком с дизайном человеком, который восхищен Калифорнией.
Он очень британец, но очень восхищен Калифорнией.
А там, как ты понимаешь, продажа многих препаратов уже легализована и просто совершенно свободно доступна.
И там везде вот этими препаратами просто невозможно пройти, чтобы не почувствовать, что там это легализовано.
То есть ты хочешь сказать, вот эти картинки цветастые, которые он и так уже видел перед глазами, он решил до всех донести?
Это нет.
Поделиться с миром, да.
Да еще не легализовали.
А вот ты не прав.
Ты не прав.
Вообще легализовали, но только для медицинского применения.
В смысле, не в смысле как медицинская марихуана, а в смысле реально там, типа реальные рецепты для психических исследований и всякое такое.
Но я уверен, что в Эппле просто проводили психическое исследование.
А будут раздавать вместе с iOS 7.
Нам это не раздавали как-то.
Зачем?
Зачем марочки?
Нет, смотрите.
Марочки нужны были, чтобы это задизайнить.
Чтобы подогнать цвета и все такое.
А теперь у вас есть аутентичные цвета, в которых содержится LSD идентично натуральному.
Все нормально.
Ну да, оно действует.
Вот через две недели мне оно уже так нравится, что я иногда прям чувствую какой-то восторг.
Вот, и прям от многих вещей.
Да, и иконки, кажется, уже не такие вырвиглассы, а такие нежные и постельные.
Слушай, это вам на конференции просто подкладывали в еду материалы соответствующие, вот оно подействовало.
Ну как-то оно медленно.
Но я, правда, мало там ела, может быть, в этом причина, да.
Ну, подождите, согласитесь, глядя на дизайн, а картинок сравнения дизайнов дофига и больше, во-первых, он стал что-то напоминать, чего-то чужое напоминать.
Причем все сразу, мне кажется, все сразу чужое.
Эти хищники, они совсем чужие из разных мест.
А тут я как винда, а тут я как андроид, а тут я вообще как не пойми что.
Но чего угодно, только не iOS это напоминает.
И как-то слишком много шика.
Я, наверное, один из тех больных людей, который с этим телефоном жил до позавчерашнего дня.
Жил на 10.7, говорю, молодец, на iOS 7, на последней бете.
Я хочу сказать, что нет, на самом деле, оно не напоминает Android, оно не напоминает VP8.
Это совершенно другая концепция.
Мне очень понравилось, я всем тебе повторяю, что это, знаете, улучшенная бумага.
Это концепция бумажных листочков.
На самом деле она не плоская.
Она состоит из большого количества листов, которые друг над другом висят.
Когда ты это осознаешь, там все начинает, в принципе, быть логичным.
И параллакс-эффект, который они везде впихивают.
И эффект, как бы сказать, физичности, что ли.
Самый крутой эффект с точки зрения анимации в iOS это не параллакс вовсе.
Это открыть месседжи и подергать пальцем вверх-вниз по списку пришедших сообщений.
Потому что они там, знаете, они как бы притягиваются друг к другу на резиночке.
Это набор бумажек, приклеенных друг к другу на тонком жгутике.
Неважно там пружинка, резинка, это пофигу совершенно.
И это действительно во многом отношении меняет все.
Я вот тут написал в Твиттере у себя, что чуваки, прекратите смотреть на скриншоты, iOS это бесполезное дело теперь.
Там вся фишка в анимации.
Самое интересное, что они вот эти возможности физики выкатили разработчикам для использования.
То есть появится очень много таких приложений, которые классно используют физику, такую встроенную, настоящую.
Там очень много всего вкусного.
Там, например, коллизия и все смешения этих разных возможностей физической анимации.
Ну, в общем, очень здорово.
А по поводу того, что не похоже, я вот не соглашусь.
То есть
Люди, например, которые у меня знакомые, которые раньше пользовались WebOS, им, например, в каких-то моментах действительно она напоминает.
Ну, то есть, вот, например...
Они там не смогли найти андроидовский параллакс, от которого тошнит, но нашли.
Но вот когда они увидели ISO, это кажется просто как 3D.
То есть он такой классный переливается, и на него смотреть интересно.
Ну а шрифты и вообще тонкость вот линии, она все-таки напоминает, мне кажется, Windows Phone чем-то.
И да, она, в общем, она интересная, и посмотреть на нее хочется.
А месседж, да, потрогать и там всякие вылезания всего, всяких сердж-баров тоже, это забавно.
Но некоторые вещи на данный момент сделаны очень непонятно.
Например, вот swipe to unlock очень фрустирует, потому что там есть поднятие settings панели снизу, ну, теперь есть же swipe снизу для поднятия settings панели.
И вот
Почему-то ты, когда видишь эту стрелочку, мозг отключается и не хочет свайпать, а почему-то поднимает сеттинг с панели вместо того, чтобы разблокировать телефон.
Я думаю, что по поводу этой панельки, что они лоханулись, это будет исправлено.
Конечно, там на самом деле просто, это, на мой взгляд, опыт пользователя другой платформы.
Это включается, потому что ты, когда видишь эту стрелочку, ты думаешь, что вот надо в этом направлении.
На самом деле жест-то не изменился.
Так дело вот в чем.
Дело в том, что ты смотришь на экран.
У тебя новая операционка, и ты смотришь на экран.
А там написано «свайп ту анлок» и стрелочка.
И ты думаешь, ага, свайпать в ту сторону, как дурак.
Это правда.
Ну да, это какое-то на пацанах.
Я тоже ловился на это дело, да.
Что-то я хотел сказать.
Чуваки, там многие пишут сейчас, что типа, пожалуйста, всем расскажите, что iOS 7 пока ставить не надо.
Чуваки, пока iOS 7 ставить не надо.
Пока Mavix тоже ставить не надо.
На Mavericks можно жить, он на самом деле намного стабильнее, чем iOS 7.
Потому что iOS 7, две самых частных проблемы, это я хочу позвонить, а у меня телефон в это время ребутится.
Не в том смысле, что от того, что я хочу позвонить.
Нет.
Он просто периодически ребутится.
У него падает спрингборд, и он его периодически респрингает.
Это не ребут, это просто перезапуск спрингборда, и это достаточно быстро.
Я вот с этой осью две недели, и я не могу сказать, что у меня какие-то серьезные проблемы.
Например, есть у меня проблема, что Яндекс.Карты не работает, но меня спасает Яндекс.Навигатор.
Все, там не работает приложение.
Apple подкасты, как они, свои же приложения, что у них не работает, это странно, но с этим тоже, в общем, можно жить, а все остальное, то есть позвонить, вот я слышала про четверку и 4S, может быть, там есть какие-то серьезные проблемы, но на пятерке жить можно, то есть две недели я живу, там Twitter, Instagram позвонить, почта, все есть.
Я, честно говоря, бы переехал, если бы не воспоминание о том факте, что в союз 6, по-моему, я несколько раз обнаруживал телефон со словами «Вам пора поставить новую бету, а пока я не буду работать».
Обычно это почему-то происходило в командировке.
Важная штука для знатоков андроида.
Тут нам дают три поколения обновить.
Я правильно понимаю?
4, 4s и 5.
Угу.
То есть как-то не густо.
Хотелось бы и 3GS тоже обновить.
Он вроде бы по четверке похож.
Он же как-то там процессоры то ли одинаковые, то ли чего-то было такое, не?
Почему нам 3GS не дали?
Что за?
Он уже год, почти год не в продаже находится.
И, соответственно, Apple не считает нужным его поддерживать.
Подождите, на самом деле 3GS, он же вышел в 2009 году, да?
То есть, по идее, люди, кто его купил...
Уже умерли.
Уже два года, как, по идее... Не на контракте?
Ну да.
Не, мне кажется, что вообще вот этот новый дизайн, он очень похож для вот таких плоских телефонов, для четверки, 4S.
Это, конечно, не повод для Apple, но просто я имею в виду, что теперь, наконец-то, дизайн новой оси стал как-то комплиментарен с телефоном.
И вот на...
На 3G, мне кажется, на тот круглый телефон, плоский дизайн, это будет смотреться даже нехорошо.
Там есть другая тема.
Шрифт, который используется в iOS 7, он хорошо смотрится только на ретине.
Не на ретине он не будет смотреться.
Да, да, они говорили, что наконец-то это первый ОС, на который они полностью использовали возможности ретины, и это действительно видно, потому что иногда все очень такое тонкое и такое элегантное, что приятно.
Ну, самая главная фича, конечно, чего тут умалчивать?
Фонарик появился.
Тут вообще, да?
Просто куры не балакают.
Теперь можно нормально совершенно идти и подсвечивать себе фонариком дорогу.
Где-то до первого комнаты, да.
Представляете, одной маленькой фичей Apple убила тысячу фонариков, которые были в авторе.
Ай-яй-яй.
Ну, а перед этим они убили One Password и прочих других, так что все нормально.
Они в этом релизе решили на этом специализироваться, мне кажется.
Да, они радио выкатили и убили там.
И одним редизайном убили одновременно и Android, и WP8.
Не говоря о умирающем BlackBerry.
Самому по себе.
У нас есть, значит, карточки многозадачности, которые появились, и вроде они говорят настоящая многозадачность, брешь уже, да?
Это просто переключение такое секси появилось.
Нет, там теперь очень классная многозадачность, там новая бэкграундная API появилась, и там очень интересно, теперь у них есть идея, что они будут отслеживать твою активность, например, ты встаешь с утра, запускаешь, я не знаю, Twitter, потом Instagram, потом почту, ну или наоборот.
И они будут подсасывать фиды для этих приложений.
То есть они будут, например, трекать твою активность, запоминать, когда тебе нужны приложения.
То есть если, например, в 3 часа ночи проснулся и хочешь твиттер почитать, то придется сделать полный рефреш.
А если в 7 утра, как обычно, то у тебя уже все подсосется к нужному тебе времени.
То есть у телефона тоже будет джетлаг.
То есть если приезжаешь в другую страну, он тоже ничего не подсосет и болеет.
Он тоже заснет в 8 вечера, да.
Интеллектуальный таймер переключения внутреннего.
Ну, к многозадачности это как-то не очень относится.
Не-не, там на самом деле есть важный шаг к многозадачности, они теперь гораздо дольше не выгружают то приложение, которое в бэкграунде чего-то дергает.
Ты же знаешь, да, раньше оно как бы жило не больше 10...
Нет, там все по-другому, то есть не так просто, нет, 10 минут то же самое, там остались те же рамки, только у тебя есть новые возможности, то есть ты можешь сказать, например, там есть причем с двух сторон, то есть там есть новые нотификации сервера, и там есть новые возможности работы в бэкграунде, но по сути, то есть все осталось как раньше, то есть не как на андроиде, ты там делаешь какой-то сервис, и он у тебя всегда бежит, нет.
Нет, нет, нет.
Конечно, ты права.
Дело не в этом.
Дело в том, что они теперь просто гарантированно не выгружают это приложение 10 минут.
Просто раньше это обычно выглядело так.
Приложение может работать до 10 минут.
В реальной жизни это было 1-2 минуты.
После этого приложение чаще всего так иначе выгружалось.
Ну нет, смотря какой девайс, насколько он загружен.
То есть там были такие 8-10 минут.
Но если ты требуешь память, да, могли выгружать гораздо раньше.
Ну вот просто прямо сейчас я не видел ни одного случая, чтобы у меня приложение было выгружено.
Понимаете?
И как бы для меня это тоже было забавно.
Я боюсь, что они именно за счет этого довольно сильно потеряли в производительности батарейки.
Можно так сказать, да?
Мне кажется, а что ты имеешь в виду выгружено?
То, что они тебе показывают в этой панельке, это не факт, что его не выгрузили.
То есть как ты это трекаешь?
На самом деле, насколько я понимаю, они также выгружают и не потеряют в плане батарейки, но ты можешь сабмитить всякие таски, например, что-то скачать себе, и все.
То есть у тебя качается это отдельно, а ты уже выгружен.
То есть тебя скачают в твой синбокс.
Ты знаешь, там куча людей сейчас пишет, что у них пропал звук.
Чуваки, вытащите отвертку из уха, все в порядке.
Так вот, я понимаю, нет, у меня просто есть энное количество приложений, которые не адаптированы к новой мапе, и которые раньше затыкались через какое-то небольшое время после того, как я, грубо говоря, переключался на другую задачу.
Сейчас они по-прежнему живут.
Понимаешь?
Да, понятно.
Живу тогда хорошо.
А как вам, по-моему, это вообще киллер-фича, без дураков, не как про батарейку, а то, что лок-экран теперь используется с каким-то умом.
Удивительно, что раньше он без ума использовался.
Кроме как бэкграунда и картинки там ничего делать нельзя было, да?
Ну, он был статический.
Ну, да.
Вываливались нотификации тоже.
Не так давно появились.
А теперь он, типа, конкретный такой, с чем?
С центром уведомлений, с разбитой по этим самым.
Прямо из него можно ходить, тыкать.
Контрол-центр на него можно выводить.
Ну, то есть, это они украли у Android.
Ну, что тут скрывать-то?
Утянули.
Утянули ведь.
Локскрин?
Ну, вот когда... Почему у Android?
Почему не у Windows Mobile, которая была в 2000-х годах?
Кстати, по-моему, у Android такого локскрина нету.
Нет, нет, такой же, в принципе, есть куча надстроек, которые позволяют это делать, но, конечно, впервые локскрин с кучей информацией, с выведенным экраном Today, даже больше скажу, появился в Windows Mobile, или в Windows CE даже, или еще, то есть, черти когда.
Нет, нет, нет, Windows Mobile 5.
Ну вот.
Today было позже.
А, кстати, про умные всякие функции, я вот тут вспомнил, что я заметил это интересное в Mail.App,
в Mavericks сейчас появилась новая настройка проверять почту автоматически.
И эта сволочь каким-то образом запоминает, ну, как-то пытается проверять так, чтобы тебе сваливалось равномерное количество писем.
Мне кажется, это у тебя просто выходные, и поэтому писем мало.
Не-не-не, я вчера заметил.
А, окей.
Вот этот пункт управления, контрол-центр который, это когда делаешь этот свайп вверх, правильно я понимаю?
И вываливается куча всякого ненужного.
То, что было раньше трудно найти.
Ну, действительно, Wi-Fi включить и отключить надо было ходить раньше вглубь.
Теперь вглубь не надо ходить.
Не знаю, кто это делает.
Может, так принято в андроиде.
Я понимаю, почему.
Нет, так принято в Москве, когда у тебя 3G сзади, ничего, просто сжирает всю батарейку, хотя ты в офисе и на Wi-Fi.
Так как он все время теряется, находится, потому что у него неровный сигнал.
Поэтому когда я в зоне Wi-Fi надолго, я отключаю 3G, и это будет, мне кажется, удобно.
Там блокировка ориентации.
А сегодня есть где-то блокировка ориентации?
По-моему, вообще нигде нет.
Да, в России.
В России заблокирована некоторая вида ориентации.
Не на ориентации.
Да.
Так что все в порядке.
У нас уже заблокировано.
Фонарик, таймер, калькулятор, камера.
Понятно, там многозадачность.
Как сказано, у нас полноценная, но мы ее уже обсудили.
И чего еще?
Safari обновилась.
Да, да.
Safari круто там обновилась, да.
А что обновилась-то?
Особенно Safari круто обновилась.
Кстати, он мне рассказывал, что плохо работает Safari на реки на дисплеях, если включить максимальное разрешение.
В 10.9 все хорошо.
В смысле, Safari стал быстрее.
Я не знаю, почему.
Ну, у Safari наконец-то появилось общее поле ввода, да?
Не надо отдельный поиск писать.
Слушайте, а вы видели, вот эта странная вещь с Safari произошла.
У меня вдруг в один день поиск по умолчанию стал не Google.
Я ничего не делал.
Он сам по себе такой стал.
Это они так с Google воюют?
А не Google это кто?
По-моему, Yahoo стал.
Не Bing?
Нет.
А может и Bing.
Я не помню, кто-то стал другой.
Я его сразу пошел переключил, даже не знал, где это переключать, но поискал.
В плане вопроса про поиск, самая главная новость, это то, что в России опции теперь там есть Яндекс.
Всем мы, товарищи, Яндекса и поздравляем.
Спасибо за поздравление, конечно.
Так получилось, что мы просто с Сережей не можем этого комментировать.
Вы простите, пожалуйста.
Спасибо, да.
Ну, появился поиск.
Какие тут комментарии?
Есть, есть и молодцы.
На самом деле другое интересно.
Просто большая часть людей, слушая анонс iOS 7, не обратили внимания.
А ведь там два раза было сказано, что чуваки, теперь Siri делает поисковые запросы к бингу.
Да, вот это вот и к бингу как раз.
Да.
Я не нашел способа как-то теперь обратиться в Google.
То есть по умолчанию он ищет в бинге?
То есть даже настроек нет для этого, чтобы Siri искала чем-то другим?
Ну, я не нашел настройки для Siri, прости меня, пожалуйста.
Я, может, их плохо искал?
Может, пока.
Может, потом как-то будут принимать то, что ты установил в поисковом движке, чтобы там и Siri искала.
Может быть, может быть.
На самом деле, для меня стало открытием в 10.7, что, кажется, я, может быть, просто давно не проверял.
То есть оно же все равно на серверах все делается.
Siri стал лучше работать.
Может, у меня стал лучше английский, но мне кажется, что дело не в этом, а в том, что Siri стал лучше работать с точки зрения voice recognition.
Там, наверное, есть какое-то революционное развитие.
Сейчас, в общем, технологии... У них же тоже нюансовская или нет?
У них нюанс, конечно, да.
Ну, в общем, нюанс, кажется, даже очень неплохо русский язык воспринимает уже.
Так что постоянно фагасирует, кажется.
Девочковая фича появилась, чтобы теперь котиков напрямую передавать можно было.
Без iMessage, как раньше.
Теперь можно прямо взял котика и в девочку.
Они теперь очень хитрые.
Они это делают своим собственным нестандартным протоколом через AirDrop.
Ты это имеешь в виду, да?
Именно, да.
Передача данных между устройствами.
Да.
Между устройствами это громко сказано, потому что настроить AirDrop так, чтобы перекинуть картинку с десктопа на мобильный я так и не смог.
Только с мобильного на мобильный.
Это очень прикольно, да.
Работает в рамках одного Wi-Fi, к сожалению.
Кстати, очень интересно работает вот этот же самый AirDrop.
Я не знаю, как-то не обращал особого внимания, но он на десктопе-то работает, ну, на ноутбуках он работает очень интересно.
Там реально надо желательно поближе подойти.
В смысле, ну он же работает не через Wi-Fi, но и точку, он же работает напрямую.
В этом же идее-то.
AirDrop.
Ну, короче, вот в 5 метрах оно еще не работало, а в 3 метрах уже сработало.
То есть, вот как-то это даже немножко не про Wi-Fi, кажется.
Вообще-то, что-то какая-то ерунда.
А зачем это так надо побоку?
Я не понимаю.
То есть, они как один телефон, второй как AdHawk-сеть организуют с ним, да, и посылают.
Нет, это пловское решение на замену Direct Wi-Fi.
То есть, да, это в каком-то смысле AdHawk, в том смысле, что это строится на базе Wi-Fi AdHawk.
Но при этом они не обмениваются, грубо говоря, паролями, ничего.
Это просто такое моментальное решение вместо DirectWi-Fi.
Понятно.
Ну и хипстеров тоже не забыли, да?
Добавили фильтры а-ля Инстаграм.
Это тоже ценится.
Круче.
Фильтры а-ля Инстаграм и квадратные фотки а-ля Инстаграм.
То есть можно не просто испортить фотографии, но еще можно сделать меньше.
Ну, конечно, покропать квадратиком, это же святое просто.
Вот непонятно, зачем эти квадратные фотки.
Может быть, кто-то знает.
Это тоже может быть как-то с тем, что все радужное, и там есть какой-то тайный смысл.
Да чтоб как в полароиде было, дорогая, понимаешь?
Как в те давние годы полароиды, которые снимали квадратненькие фотографии.
Вот такие и здесь хотим.
А то как у Инстаграма, а не квадратненькие у нас что?
Настоящие хипстеры, да, делают только квадратные фотографии.
Конечно.
Настоящий хипстер использует хольгу какую-нибудь или вообще любую пленочную ту самую.
Лейку.
Какие дела.
Ага.
Фотографии объединены в моменты коллекции.
Ну, в общем, раньше с фотографиями был полный бардак.
Сплошная плоская лента.
Теперь он все равно бардак, конечно.
Но хоть как-то похоже на айфото.
Там еще интересно, что новый жест появился, что между вот этими коллекциями можно зумом переключаться, то есть, например, ну, и сдвигать их обратно тоже зумом.
И вообще, ну, то есть, есть теперь жест зум, который как бы тебя бэк, то есть, это аналог бэка.
А это, кстати, знаешь, для меня это вот очень интересный момент.
Дело в том, что, ну, многие не знают, да, но вообще вот эта штука, это такая штука, которую придумал Раскин, в смысле, не нынешний Аза, а предыдущий.
Раскин, кто такой, знаете же, да?
Джефф который?
Ну да, это отец Азы Раскина.
Собственно, Джефф Раскин это человек, который изобрел огромное количество вообще гениальных вещей.
То есть, по сути, все современные интерфейсы придумал Раскин.
Он придумал окна, концепцию окон.
Он придумал, по сути, на самом деле, первым внедрил нормальную мышь для компьютера.
И он же в свое время начал говорить про то, что все современные интерфейсы, они устарели, и правильный вот этот, собственно говоря, у него была такая большая книга, которая называлась...
The Human Interface, в которой он начал описывать концепцию того, что теперь специалисты по юзабилити называют Ruskin Interface.
То есть вот этот постоянный зум, анзум и все это хозяйство, и все те фишки, которые появились сейчас в фото, про которые ты говоришь, да, Ксюша?
Ты же про фото говорила в первую очередь.
Да, про фото.
Но там очень здорово.
Это делается очень интуитивно.
Ты смотришь фотографию, ты ее не видишь, она очень мелкая, ты хочешь ее расширить, и ты попадаешь в эту коллекцию.
Так вот, этот интерфейс Раскин придумал.
В конце 90-х годов еще.
И только сейчас в Apple начали это дело реализовывать.
Раскин уже 5 или 6 лет как мертв, а дело его живет, простите.
Я вообще тем, кто не в курсе, очень рекомендую почитать Джеффа Раскина.
Там очень много гениальных вещей.
И на самом деле у него есть реализация вот этого же интерфейса, очень давняя реализация вот этого же интерфейса для десктопов.
Вы можете на них посмотреть просто из интереса.
Они офигенные.
А тут еще неожиданный пуш.
То есть они не только убивают программы своими новинками, но они еще делают такие подвижки в странные направления.
Вы ведь знаете, что молодежь, когда автомобиль покупает, у них там интеграция с iOS, это требование просто.
Не то, чтобы ехал или хорошо ехал, это им все равно.
Это я по опыту вам рассказываю.
А чтобы как следует с айфончиком интегрировался.
Вот теперь пообещали в новых машинах, ну, то бишь, жди вала обновления автомобилей среди подростков этих, типа моего мальчика.
Теперь будет гораздо лучше.
Управление голосом, навигация, iMessage, музыка, все дела, все это прямо будет машинка понимать.
Это, знаете, не фантастика.
То есть они действительно, автопроизводители все это вкрутят и будут как конкурентное преимущество показывать.
Нам это, я не знаю, мне это звучит смехотворно.
К пользовательским характеристикам машина едет или нет никак не относится.
Но мой ребенок радуется как не в себе.
А ты понял, да, что они предложили-то?
Нет?
Откуда мы?
Ну, в смысле, что они, по сути, все, что предложили, это сделать AirPlay на дисплей компьютера, плюс передавать касание обратно, чего в AirPlay нет.
То есть, по сути, там никакой революции нет.
А самое главное, что машины, на которых я езжу, сказали, да ну вас нахрен, мы готовы присоединиться ко всей этой движухе, но где-нибудь после 2020 года.
То есть у меня машина правильная, присоединяйся.
Понял.
То есть прямо завтра не надо будет нам машину новую покупать.
Ты меня успокоил.
Честно говоря, мне нравится эта идея, потому что, как правило, всевозможные производители автомобилей такое обычно засовывают в свои мультимедийные системы, что разобраться с ними без Талмуда очень сложно.
Это правда.
Вот, и получить, в принципе, знакомую iOS на дисплее и пользоваться, ну, в этом, мне кажется, хорошая вещь была бы.
Не-не, это прекрасная вещь была бы, другое дело, что для чего?
То есть музыку я и сейчас, простите, у меня в машине постоянно играет Яндекс.Музыка, мне страшно это сказать, но, ну, по сути, это же простая совершенно штука.
То есть там ничего не нужно?
Нет, ну там есть определенное количество глюков, связанных, например, с передачей картинок и все такое прочее.
Ну, мне просто это все не нужно, наверное, в дело в этом?
Ну, да, я просто тестировал по просьбе той же Яндекс.Музыки, как это все дело совместно работает.
В общем, пришел к выводу, что там большинство багов непонятно кем вызвано, и кажется совершенно не нами.
Не-не, еще раз.
Там вообще в глобальном смысле никаких проблем нет.
В смысле, звук передается, больше мне ничего не надо.
С точки зрения изображения, ну, наверное, действительно было бы прикольно, чтобы я ходил в Твиттер из машины не из штатного приложения BMW-шного Твиттера, который у меня в машине, а просто запустил бы, я не знаю, твиттерифик и увидел его на экране.
Наверное, это было бы удобно.
Но, в принципе, кажется, что во время движения этого делать верно не надо.
Я вас слушаю и чувствую себя динозавром.
А у меня проводочком подключено.
И кроме как звук, поэтому проводочку отдавать, мой Хаммер ничего не умеет понимать из айфона.
Никаких приложений, ничего такого не положено.
Только провод, только хардкор.
Конечно, провод.
Я, в действительности, и айфон проводом подключаю в машине.
Ну, просто потому, что при этом на нем я совершенно спокойно, без загрязнения совести, запускаю и навигатор, и музыку, и не морочу себе голову, насколько у него сейчас заряд упадет.
FaceTime появился без картинок.
То есть FaceTime теперь как Skype может работать.
Что удивительно, почему не было раньше.
Да.
На самом деле это удивительно круто работает.
В смысле, я тут потестировал на двух телефонах, оно прямо круто работает, кроме шуток.
То есть оно работает по качеству звука на этом же телефоне, в этих же условиях связи лучше, чем Skype.
Как-то так.
Там же какой-то крутой кодек они используют для этого.
Да, да, они, как обычно, взяли свой собственный пропитарный очень хитрый кодек и используют теперь его.
И тут может быть дело в том, что на самом деле они, кажется, используют более широкую полосу по сравнению со скайпом по умолчанию.
И получается чуть-чуть лучше качество.
Но его слышно прямо на ухо.
Ну, не на глаз, а на ухо слышно.
А то, что у нас раньше не было стоп-листа, это считается среди аплофилов нормально?
О, ты что, это такой экстаз был, когда наконец-то долбанная Apple эту долбанную функцию вкрутила в свой долбанный iPhone.
Я более чем согласен.
Я просто не верил.
Когда меня забрасывали смс-ками, я весь iOS перерыл и был уверен, что я просто не нашел, где это отключить.
Оказывается, этого не было.
Я для этого делал, именно для конкретной этой фичи, чтобы черные списки составлять.
Да вы ничего не понимаете, все по-другому делалось.
Конечно же, не надо было ничего делать.
Конечно же, для каждого просто человека, которого ты ненавидел, нужно было подставить рингтон, который неслышный, в смысле беззвучный, и все было бы хорошо.
Ну а смски достают все равно.
Смски, вибрации, все равно оно есть.
И когда есть черный список, это прекрасно.
Да.
Несомненно.
У нас отключается время от времени коннект, видимо, кластер.
То поднимется, то упадет.
Вот сейчас прямо он делает эстеблишинг.
Хотя нет, сейчас восстановился обратно.
Это нормально.
И, ну, большая штука в этом.
Я не знаю, Ксюш, ты там очевидец была, насколько большая iTunes Radio.
Это большая штука была?
Большой дил?
По-моему, просто все уже его ждали.
То есть, в отличие от iOS 7 иного вида, который ни в каком виде не утек и никак никем не ожидался, iTunes Radio, по-моему, все уже ждали.
Все-таки, а, ну да, расскажите нам как бы в теме.
Бобук, ты в восторге от того, что они убили еще кого-нибудь?
Пандору убили, да, наверное?
Ну, Пандора пока что даже не пахнет.
Ну, в общем, Греч, ты попробовал?
Кого?
У меня пропадал звук от вас.
Радио.
Нет, радио я не попробовал, потому что я... Даже, знаете, у меня проблема в том, что не то, чтобы я даже фанат Яндекс.Музыки.
На самом деле, это было бы неправдой сказать.
Я просто не фанат музыки.
Я думала, ты не в Америках, ты хотел сказать.
Нет, у меня есть американский аккаунт.
У меня есть американский аккаунт.
Она по аккаунту работает?
Я так поняла, что она работает только в США.
По аккаунту, да, потому что у меня американский аккаунт, я проверял, все работает.
Да на самом деле нет никаких проблем поднять VPN, как вы понимаете, все будет хорошо.
Ну, если не надо это делать, это прекрасно.
У меня без всякого VPN заработало прекрасно.
Да, то есть я как человек, который любит музыку и который попробовал iTunes Radio, я, честно говоря, не понял фишки.
Просто я люблю слушать ту музыку, которую я хочу.
То есть я собираю себе свой плейлист, я его слушаю.
И пусть это будет даже стриминг через iTunes Match, но моей музыки.
А iTunes Radio, когда оно для меня что-то там подбирает в надежде, что мне понравится и я куплю, вот что-то я не понял этого.
Не-не-не, подожди.
Вообще говоря, это совершенно стандартная фича.
То есть это такой Genius, только тебе стоимят музыку, которую ты еще не купил.
Genius все-таки работает из того, что ты уже там приобрел.
Подожди, Серж, я перерву тебя.
Бобок, ты пни нашего любимого анонима, потому что с его стороны, видимо, что-то легло прямо конкретно.
Может, он это подымет оперативно, и тогда нас опять услышат.
Ты знаешь, он у меня оффлайн.
О, спит.
Не знаю, видимо, да.
Ну, бывает.
Давай я пойду в чатик, скажу, что нас закрыли за пропаганду эплофильства.
А вы пока продолжайте.
Вот, так штука под названием радио работает совершенно, ну, как мне кажется, предсказуемо.
То есть она, во-первых, наверное, она что-то про меня знает, поскольку результаты работы Genius загружены куда-то в Apple, по моей фонотеке, поэтому можно мне что-то предложить такое.
Ну и, во-вторых, это совершенно стандартное радио, которое умеет играть.
Например, если я пошел и попросил сыграть мне радио про рок, то оно пошло играть радио, базируясь на том, что есть какая-то масса музыки, тегированная как рок.
Ну и все.
Вот, это одна из причин, по которой я радио и в машине никогда не слушаю, потому что я не люблю, когда мне ставят то, что я не хочу слушать.
Не, подожди, это все понятно, значит, если тебе не нужна конкретная функция, это же не означает, что ее делать вообще не надо никому, как ты узнаешь новую музыку, например.
Ну, собственно, я исключительно о своих предпочтениях.
Я попробовал, играет, даже через 3G в Москве работает, но, судя по всему, в частности, эта фича не для меня.
Для остальных может быть.
Смотри, Алекс, у Пандоры, которая абсолютно такая же, только другая, сколько, 50 миллионов подписчиков, которые платят, я не знаю, сколько из них платят деньги, именно вот за это.
То есть хочется послушать нечто похожее на, я не знаю, на кого или на что.
Вот себе и даже я пользуюсь этим.
Нет, естественно, что у Pandora есть огромное количество подписчиков и у iTunes Radio будет точно так же.
Но по поводу денег и того, что Pandora юзеры платят, я недавно читал статью о том, что Apple собирает примерно 75% денег по цифровой музыке в интернете.
Это к тому, сколько в Pandora юзеров, которые платят.
Ну да, я тоже не плачу.
Я ее вместе с ними.
Подожди, нет, Жень, если ты слушаешь Пандору в машине, ты в машине ее слушаешь, но у тебя встроенная в машину?
Встроенная в айфон.
А, нет, так не считало.
Так нищетово.
Я еще могу ее встроить.
Не могу, уже встроил в пай.
Как он?
Пиано чего-то называется.
Пиано бар.
Тоже можно слушать.
Командные строки, программолька.
Просто прекрасно работает.
Пользу не хочу.
Да.
Да, нас все еще не слышно.
С этим я, к сожалению, это я говорю для тех, кто нас в записи слушает.
Ничего поделать не могу.
Вот ничего.
Кластер с моей стороны недоступен.
Видимо, он скорее лежит, чем стоит.
Ну, бывает.
Мне особенно нравится, там отлично нам сейчас пишут, вот вам и хваленый Apple.
Я считаю, что...
Да, конечно.
И тут Apple виноват.
Они же не знают, что кластер работает на андроиде, да.
Кластер работает на PHP.
Вот вам хваленый PHP, да.
Чего еще такого нового в iOS необходимо сказать?
Что-нибудь еще надо сказать про iOS?
А, его там лочат теперь так сурово.
Прямо это круто, да?
Круто.
Вот это, кстати, офигенная вещь, да.
Да, да.
Но там схема очень простая.
Они расширили ту схему, которую они использовали для Find My звездочка на десктопах.
Теперь на телефоне все точно так же.
Даже если ты залочил свой телефон...
Ну, в общем, да, я продолжу, наверное.
Если телефон был залочен и украден, то человек, даже сделав телефону резет, должен будет ввести...
Как там, параметры учетной записи Apple ID для того, чтобы этот телефон активировать.
Соответственно, при краже телефона без такой активации телефон становится, по сути, кирпичиком бесполезным.
Да.
И это очень круто, я считаю.
Бобук, ты вернулся в семью?
Да я здесь и был.
А ты как-то, знаешь, как только телефон залучил, и вот на этом слове тебя, опачки, и отрезало.
Хотел про андроид гадать сказать.
Мне кажется, у тебя какие-то проблемы с сетью.
Да-да-да, все слышат тебя.
Все нормально, а тебя нет.
Ну как все?
У нас весь чат в шоке и кричишь, что ничего не работает.
Да, это надо переходить на 10.9.
И сразу все станет лучше.
Оно там сожмет, знаете, как все.
все сожмется.
На самом деле, фича, конечно, очень крутая, и многие просто не знали, что она на 50% и так уже реализована.
В смысле, что я же так нашел свой Mac, напоминаю.
Никаких проблем здесь особенно не было.
Ты его нашел?
Ну, конечно.
Я про это рассказывал, ты просто в этот момент прогулял.
Конечно.
И, конечно, это очень крутая фича.
Я надеюсь, что все остальные производители к этой истории присоединятся.
Другое дело, что для этого ведь к этой истории еще и Google должен подписаться.
Потому что, повторюсь еще раз, здесь вся эта история, она не в тот момент, когда ты включаешь телефон, происходит, а в тот момент, когда телефон первый раз обращается на сервера Apple.
То есть, когда ты заходишь в App Store, или когда ты получаешь нотификации, или еще что-то, ну, вот как-то вот так примерно.
Там вообще интересно, что Apple, по сути, была вынуждена сделать эту функцию, потому что, в общем-то, воры обожают айфоны.
И недавно выступал начальник полиции Нью-Йорка и говорил, что у них по статистике существенный рост преступности в городе.
И чуть ли не половина этого роста, она связана как раз с воровством айфонов.
И, мол, Apple должна что-то сделать по этому поводу.
И они сделали, в общем, все сделали довольно разумно, мне кажется.
Да.
Так, ну что ж, замечательно.
Я вообще, кстати, да, пока мы далеко не отскочили, так сказать, от этой темы, слушайте, вы представляете, сколько бы денег мы действительно платили, если бы мы подняли собственный ретранслирующий кластер в облаках, так сказать, три кавычки.
Вообще не так много.
То есть там речь идет о нескольких сотнях за трансляцию.
Ну, это и есть довольно много, прости.
Ну да, я проверял.
Есть такие сервисы.
Это не то, что какая-то терра инкогнито.
Люди берут.
Там минимальный план, который самый популярный, это, по-моему, 50 пользователей за 50 долларов.
Что вот такое.
50 пользователей за 50 долларов.
Ну да, да.
Ну, короче говоря, делать это на сервисе – это очень дорого.
Делать это собственными руками на каком-нибудь Амазоне – это, боюсь, что не сильно дешевле с учетом трафика.
В общем, короче, мы бы вылетели в трубу все.
Поэтому простите тех, кто нас любит слушать в прямом эфире.
Сейчас вы нас не слышите.
Ну, что поделать, послушайте в записи.
Можно придумать резервный канал какой-то ограниченный для счастливчиков на 200, например, гавриков, поднять на нашем любимом Digital Ocean и посмотреть, как он будет держать.
Я думаю, один инстанс 200 потянет.
Вот что по трафику будет потом, это, конечно, вопрос интересный.
Вот.
Давайте.
Хватит этих яблок.
Сколько можно?
Я думаю, надо только сказать, что владельцы iPad пока курят в сторонке, потому что для iPad пока ее всем нет.
Да и ладно.
Но скоро будет.
А вот в списке, связанной с этим, есть перечисление любопытное, чего они убили, да?
Один убитый, мы уже упомянули, One Password, ну, плохо ему будет, это сомнений нет.
А остальные, что там у них еще есть?
Yahoo, Yahoo Погода.
Только вышло, а его уже грохнули.
Ну, что это такое?
Что же за не судьба такая у Yahoo?
Нет, ну почему?
Yahoo Погода...
Нет, ну там же фоточки прекрасных городов, а у них в системном приложении просто интерфейс похож, а так фоточек городов нет.
Так что если кто очень любит подобранные Yahoo фоточки, то они все еще будут пользоваться.
Не так все печально.
Зато Apple в погодное свое приложение стырила вот эту анимацию погодных эффектов в HTC.
Ну, слушай, во-первых, кто у кого строил, большой вопрос, потому что приложения на том же iOS, которые что-то похожее показывали, разумеется, с анимацией, ну, просто вот не сосчитаешь точно.
У меня на iPad штуки три таких вот.
И Weather Channel это показывал, и Weather.com, и все такое прочее.
Ну, в общем, короче, все норовят показать какую-то анимацию на тему грозы, особенно с молниями и так далее.
1500 фонариков убитых мы уже почтили минутой молчания.
Пандору мы уже вспомнили.
Инстапейпер, который убит второй раз.
Смотри, какая у него судьба интересная.
Второй раз убит.
Нет, это уже на гриме топтались просто.
добили какой-то Ауксу.
Что за Ауксу?
Это не приложение, это твик.
Это твик, который многозадачности.
Но я не знаю.
В Сиде он, наверное, был популярен, но не думаю, что приносил много денег своим создателям.
Так что можно и убить.
Можно и убить.
Инсташер с бампом.
AirDrop.
Это, видимо, программки были для обмена.
Такие популярные, что я о них не знаю.
Известная была штука.
То есть надо было телефоны стукать?
Да.
Это формальный на самом деле такой жест, но реально можно было не стукать телефон об телефон, а рядом их на столе положить, и оно находилось.
Не-не-не, там нужно было стукнуть, причем не обязательно об телефон.
То есть ты можешь стукнуть себе об голову, если при этом другой человек стукает свой телефон тоже об голову, например.
Стукать.
Не надо было треснуть, нужно было встрясти.
Мне тут репортят, что поднялся канал, кстати, пошла трансляция.
Да-да, это урок терпеливым.
Тем, кто дождался, тот все и получил.
Уже целую минуту мы вернулись.
Прекрасно.
И снова здравствуйте, да.
Мне кажется, по этому поводу уже нужно опять поиздавать каких-нибудь громких звуков.
Главное, не говори плохих слов про Android.
Я думаю, с этим было связано.
Ты начал какой-то нести бочку на Android.
Люди это не слышали, мы даже из записи это вырежем, потому что закроют ведь сервера.
Конечно, конечно.
И там просто нужно продолжать пропаганду педофилии и нетрадиционных отношений через проповедование и использование продуктов компании Apple.
Серьезно говоря, если бы не эта новость с WWDC оказалась бы главной, вот эта новость, которую я сейчас выбрал, оказалась бы, несомненно, вау, и все бы про нее две недели говорили, о том, что Google таки купил наших.
О том, что приложение наконец-то можно сносить.
О том, что ваши купили ваших за ваши деньги.
Теперь стандартная цена на все.
В один Инстаграм.
Эти тоже в один Инстаграм купили.
Тут что-то явно.
Yahoo купила недавно за 5, если не 100 центов.
За 3.
3, да.
Я не помню.
Тумблер, да, они купили?
За 3?
Нет.
Тумблер они как раз за Инстаграм, по-моему, купили.
Кого-то они за 3 купили, а кого не купили?
Я говорю, недавно Yahoo что-то прикупило за жалкие 5 инстацентов.
Инстацентов, я понял.
А это один инстаграм, один инстадоллар.
Был продан, куплен и будет разобран на части зубдаю Waze.
Популярный среди узких кругов программа для социальной навигации.
Ты как думаешь, для чего купили?
Чтобы закрыть.
То есть вот однозначно так, да?
Ну, я удивлен, что до сих пор нет анонса, что все-все-все, мы больше не поддерживаем, а всосем, значит, самое полезное в наш замечательный Google навигацию.
Ну, нет, понятно, что для того, чтобы всосать в Google навигацию.
Но, собственно, это же не покупка конкурента, ты же понимаешь.
Там нет такой пользовательской базы, чтобы покупать за миллиард конкурентов.
44 миллиона пользователей.
Так, мы про это уже обсуждали.
Я после этого несколько раз общался с ребятами из Waze.
44 миллиона регистраций пользователей.
Ну, Гриш, значит... Два с половиной миллиона дейли-пользователей, из которых полтора находятся на очень маленькой территории, где все носатые и хитрые.
Подожди, дорогой, а ты можешь понять, зачем они Sparrow купили?
Конечно.
Sparrow они купили за очень смешные деньги для того, чтобы разобрать команду.
Это известное дело.
В смысле, это аквихайринг в чистом виде.
Но там же был не миллиард, прямо скажем.
Там было 25 миллионов.
Конечно.
С учетом того, что там были инвесторы, которым надо было выйти по всей видимости.
Значит, но, слушай, в случае с Waze, как раз довольно понятно, чего их купили.
Потому что по, в общем, собственным, в том числе, оценкам команды, они были где-то там на втором месте в Америке после Google по качеству карты.
и на первом месте в Латинской Америке.
Поэтому возможность за миллиард получить, умение комбинировать то, что делает Google, просто заваривая все деньгами, и то, что делает Waze, экономия, ну, в общем, наверное, с чем-то мне это напоминает твою собственную презентацию.
Да нет, понятно, ты думаешь, что они купили технологию.
У меня есть две теории.
Во-первых, у Waze офигенный комплект патентов.
В том числе у них есть патенты на те штуки, ну это вообще отдельная история, у них есть патент на те штуки, которые многие компании делали для них, а они просто аккуратно запатентовали.
Ну ничего страшного, нормальный американский и не только американский путь.
У Waze есть очень интересная технология, которой сейчас ни у кого нет.
Это построение графа по пользовательским трекам.
Графа дорог, в смысле построение маршрутной схемы дорог по пользовательским трекам.
То есть причем работающие, хорошо работающие технологии.
Вообще говоря, идея очевидная, но ни у кого не получилось еще сделать это так хорошо.
Да-да, работающие в реалтайме, вот что тут важно.
У них есть довольно сильная команда математиков, и у них есть один единственный человек, который офигенно понимает в игровых механиках, благодаря которому появились вот эти вот гениальные фичи, которые, типа, заедь вот сюда за бонусом и получи дополнительный бонус.
Я продолжу немножко.
Там на самом деле много игровых... Они периодически рядом с твоим маршрутом где-нибудь ставят точку, говорят, а заедешь туда?
Да, да.
Ты просто пропадал, поэтому я пришел на подмогу.
Я не знаю, что у меня в последнее время происходит, я все время пропадаю куда-то.
Вообще, подожди, ты пока говорил, у меня мелькнула мысль, что у них еще хорошего.
Но вообще, по всей видимости, у них все-таки есть и, собственно, контент.
Кроме технологий, у них есть контент, который прямо сейчас можно поглотить.
А плюс ко всему, они совершенно очевидны.
То есть, совершенно очевидно, почему еще Google так вот в это дело быстро влез.
Чтобы Врис не купил Facebook.
Вот это я к чему и вел, собственно говоря.
Мне кажется, это была покупка, чтобы другим не досталось.
Ну, да.
Ну, то есть, понятно, что их бы не пошел покупать Bing, но вот у них явно в процессе были большие разговоры с Facebook, и в итоге вдруг их купил Google.
Перекупил.
Вдруг.
Ну, про Facebook там было как-то очень очевидно, потому что они чего-то уже совместно запустили.
И поэтому было очевидно, что их можно перехватывать.
Интересное, конечно, событие, но я не думаю, что это скажется приятно на пользователях Waze.
То есть вот эти 40 миллионов народов будут сосать лапу теперь.
Не теперь, но скоро.
Да что ж ты такой скромный-то?
Почему же лапу-то все-таки?
Может, дадут вместо Waze Google навигацию с какими-то фичками, включенными туда?
У Google всегда удавались игровые механики и вообще социальные проекты.
Google+, какой замечательный получился.
А что же, Latidio какой-нибудь совершенно прикольный, такая игровая механика.
Отметь двух своих друзей на карте и узнай, где они будут в течение...
неизвестно какого имени, потому что ты неизвестно какого имени не заглядишь.
Правильно тебе говорят, Бобук, что ты противный в чатике.
Да, детка, я такой.
Предлагаю перейти к нашей следующей теме, которая тоже бы претендовала на что-то.
В ваших палестинах я тут вообще не понимаю.
Палестины все-таки ваши.
Чего вы бухтите?
Чего вы наезжаете?
Во-первых, поздно пить боржоми.
Во-вторых, поздно пить боржоми.
А в-третьих, Яндекс тут в белом вышел.
Боб, скажи, ну чего вы?
А в белом почему?
Подожди, нет.
А почему в белом вышел?
Ну, то есть все эти самые, а вы Д'Артаньян.
Подожди, а кто эти самые?
Ну, вот эти.
Плохие.
Копирасты.
Все копирасты, а вы Д'Артаньян.
Дело в том, что это...
Сейчас я культурно постараюсь выразиться, чтобы никого не обидеть.
Дело в том, что примерно такой же пост, после того, как мы его написали, написали все остальные поисковые системы в России, включая ту, которая считает, что она не в России.
И смысл сообщения про него очень простой.
На самом деле, в действительности, вчера прошло второе и третье чтение в Думе законопроект, согласно которому теперь можно заблокировать любой сайт,
За что угодно.
Что такое за что угодно?
Это значит, что сегодня я пойду на сайт Радио Ти, оставлю там ссылку, внимание, даже не видеофайл, а ссылку на размещенный в интернете контрафакт, и сайт Радио Ти можно будет закрыть.
Ты как?
Я вообще не вижу корневых изменений правил игры здесь.
Нет, подожди, все-таки я бы сказал, что не сайт Радио Т можно будет закрыть, а операторы должны будут блокировать доступ к сайту Радио Т. Нет, нет, нет, Олег, ты не понял.
Значит, сразу после того, как ты там поместил ссылку, ты имеешь право обратиться в суд в качестве обеспечительной меры потребовать прекратить нарушение
И все операторы в течение суток должны будут заблокировать доступ к IP.
Если ты решишь, что ты хочешь заблокировать доступ к IP.
Сайт закрыть невозможно, если он не находится в зоне действия российского законодательства.
Но что совершенно не мешает...
вообще говоря, с этим исполнительным листом, полученным в течение нескольких часов отсюда, пойти вообще не к хостингу, а к любому провайдеру.
Ну, то есть, если, например, у меня блогер хостится в Германии, то мне это, в принципе... Если у тебя блогер хостится на блогспоте, то можно заблокировать половину гугла.
А, ну... В смысле, то ты уже заблокирован по многому.
По одному IP-адресу.
По четверти.
Мы знаем, как это бывает.
Ну, четверть блогерком.
Ну вот, я видел передатчику на русском языке «Человек и закон», выкладывали ее, по-моему, на Хабре, где совершенно понятно, почему ты, Бабук, вот так против.
Потому что там прямо сказали, просто объяснили, что 95% всех сайтов – это контрафакт сети, а Яндекс тоже на этом нагревается.
Не-не-не, я не понял.
Там, во-первых, дело не в том...
Да, ну да.
Там, конечно, логика у народа интересная.
Проблема-то, в общем, в том, что блокировать предлагается не то место, где лежит контрафакт, а распространением считается размещение ссылки на него.
Понятно, понятно.
Поэтому поисковые движки, которые недостаточно хитрые, чтобы контрафакт у себя не показывать в результатах, в ответах своих, они, значит, гады, правильно?
Наживаются.
Конечно, наживаются.
Не, ну они и прямо наживаются.
Там рекламу проплатили на контрафакт.
И вот начинают крестить деньги лопатой.
Так что зря вы вот это в белых тапочках
Это уже рыльца в пушку.
Нет, давайте серьезно говоря, а что теперь бухтеть?
Ну, вы выбрали таких законодателей, которые вот такие законы принимают.
Они выражают мнение большинства.
Большинству это нравится.
Все в порядке.
Какие претензии?
Большинство к этому очень тщательно готовили, и это было очень хорошо заметно.
Нет, на самом деле проблема же не в этом.
Проблема в том, что этот закон можно было видоизменить до человеческого состояния.
И больше попытки были.
Вроде бы даже были приглашены специальные эксперты в Госдуму, только все их мнения были засунуты глубоко в Думу.
Может они как-то непонятно объясняли?
Да нет, понятно они объясняли.
Там нормальные эксперты были приглашены, вполне себе такие адекватные.
Просто кто-то очень давит на принятие вполне конкретного закона с вполне интересными понятными целями.
Тут еще нужно обратить внимание на то, что понятие контрафакта очень сильно сместилось.
То есть теперь к контрафакту в первую очередь относятся фильмы.
Вот, понимаешь?
По этому закону только фильмы относятся.
Поэтому, да.
Там все очень сложно сейчас, но тем не менее.
Вот мне очень заинтересовало, почему именно фильмы... То есть я предполагаю, что на самом деле мы тоже знаем... Потому что сейчас к царю-батюшке пришли за фильмами.
Ну, с фильмами.
То есть вы на Михалкова бочку догоните?
Завтра пойдет делегация... Нет, не на Михалкова.
Ну, царь-батюшка-то не Михалков все-таки.
Завтра пойдет делегация по псы.
И все сразу узнают, сколько Стас Михайлов теряет из-за размещения, из-за того, что в Яндексе находятся ссылки.
А кто такой Стас Михайлов?
Ну, зайди в топ Яндекс.Музыки.
Там же Натали все время.
Я когда смотрю на это, у меня потекают глаза.
Все будут рассказывать, как много они теряют из-за того, что их песни скачивают.
Кстати, мы вот этого не обсуждали, а там ВКонтакте буквально каждый день страдает и страдает от того, что из него выносят нелегальную музыку.
Конечно.
И все будут рассказывать, как много они все теряют от того, что их скачивают в торрентах, как будто люди, кто знает слово торрент, знают слово Стас Михайлов.
тем не менее, это им не помешает.
Если бы мне строить какую-нибудь теорию заговора, вот как ты, Бобук, построил, у тебя теория какая?
Это какая-то подготовка к чему-то другому, да?
То есть ты считаешь, что будут обижать, например, Рамблеры с Яндексами в результате?
Нет, я думаю, что на самом деле вся эта история, это не очень удачно принятый закон для того, чтобы поддержать Михалкова.
А может, это очень удачно принятый закон, чтобы прибить ВКонтакте, например?
Нет.
Я думаю... Сейчас, подождите.
А зачем?
Там ВКонтакте же практически половину получили уже правильные люди, и поэтому прибивать его особого смысла нет.
Не знаю.
Я ваших разборок не знаю.
Я думаю, что там все гораздо проще.
Мы всякий раз, когда видим какое-нибудь зловещее действие, начинаем думать о том, что те, кто его делает, действительно имеют в виду сделать такое тайное и зловещее действие.
Нет, они просто все... Верно первое впечатление.
Они идиоты.
Они просто не могут сделать все правильно.
Нет там никакого скрытого смысла и открытого смысла тоже.
Кстати, об идиотах.
Там весь чатик требует от СВАНа, чтобы он починил трансляцию.
Пусть сберет усы, скажите.
СВАН, по-быстрому объясни народу.
Ну да, такой странный закон.
Будут закрывать, будут прикрывать.
Я понимаю либеральную общественность, которая возмущается.
Ну, чего-то сильно вам закрыли от педофилов и самоубийц?
Да ничего особенного, больше шума было.
Я думаю, так же и здесь.
Мне не кажется, что сайты, раздающие сериалы и фильмы, сильно испугались и сильно пострадали.
Мне не кажется, что это хоть как-то затронет Яндекс и других.
Ну, опять же, необязательность выполнения бестолковой формулировки, непонятные санкции, все как обычно.
Мне в этом плане всегда вспоминается выражение о том, что строгость российских законов компенсируется необязательностью их выполнения.
Может быть и в этом случае так же получится?
В этом отношении есть одна характерная черта, по которой, видимо, как-то не принято думать.
Все эти законы, они не могут, ровно как СОРМ и так далее, они не обеспечивают стопроцентного выполнения закона, зато они обеспечивают гарантированное наличие аргументов про нарушение законом конкретно, ну, когда это надо.
Ну да, кого надо, того посадят.
То есть, понятно, что СОРМ не умеет мониторить 100% трафика на предмет чего-нибудь не того, но зато, если надо, нужную почту прочтут и за это дело возьмут.
Вот как-то так.
Мне вот интересно, когда доберутся до VPN.
Вроде были уже разговоры о том, что VPN запретить.
Потому что, в принципе, это один из способов обойти все эти запреты.
Не волнуйся, доберутся.
Ну, как ты себе представляешь запрет VPN?
ввести ответственность за использование.
Ну, мало ли чего могут ввести, камон.
Регистрацию VPN-ов надо ввести.
Подожди.
Ребят, вы как собираетесь вводить регистрацию VPN-ов?
То есть за право установить это соединение с удаленным 443-м портом надо платить отдельные деньги?
Лицензировать, да, или там докупать отдельно, получать разрешение, передавая логин с паролем в соответствующие органы при этом, например.
Гриш, ты далеко?
Ну, я рядом, я просто боюсь говорить так, чтобы опять не пропасть.
А, понятно.
На самом деле есть только один способ это действительно делать.
Но исключительно технический.
Это дропать пакеты.
Ну, так, например, делает белорусский провайдер под названием Белтелеком.
Он там один, ему можно.
Потеря 3% пакетов совершенно не сказывается на HTTP-трафике, на SMTP и так далее.
Но, в общем, сильно искажает скайп и сильно мешает жить VPN-у.
Ну, ВПН, ССА штаны и так далее.
А нечего по СССР ходить, куда попало.
Ну, вот как-то так, да.
Хотя, должен сказать, что это все изредно мешает, если вдруг что.
Но, по-моему, они этим перестали страдать последние года-два.
Я смотрю, 2013 год, общественный совет при ФСБ России считает необходимым совершенствование правового регулирования, и дальше там речь идет о необходимости запретить использование анонимайзеров, и в том числе там идет речь о VPN.
Это да.
Плюньте вы, ну зачем вы это обсуждаете?
Это же вообще глупая история.
Будет желание, при большом желании атаки Мэн Де Мидл работают, в общем, давным-давно и без всяких проблем.
И если за тобой следят постоянно, и ты настраиваешь сейчас прямо ВПН, то, в принципе, секурность этого ВПН, ну, мягко говоря, очень сомнительна.
Так что никакой проблемы с этим нет у ФСБ.
У них все в порядке.
Да и вообще, надо быть реалистами, я продолжу Болгуховскую мысль, и как-то понимать, что вы именно защищаете.
И отдавать себе отчет, что VPN вас немного от чего защищает.
Это какая-то иллюзия защищенности, иллюзия обхода всех, как, впрочем, и более другие, более сложные системы.
Ну, они переносят центр, в котором вас можно взять за одно место, немножко в другое место, с вашей последней мили на какую-нибудь предпоследнюю милю, на ваш VPN-сервере, на ваш VPN-провайдер.
В общем, будьте реалистами.
Кому надо, тот до вас дотянется.
А и на крайний случай у них есть паяльник.
По этому поводу, кстати, я не знаю, можно перевести немножко опять в сторону Apple.
Там же было заявление Apple, опубликованное на сайте, что как компания обрабатывает запросы от государственных органов.
И в конце этого заявления была интересная цитата о том, что, мол, iMessage шифруется end-to-end, и, мол, никакие сообщения в iMessage нельзя прочитать сторонним органам.
И, соответственно, возникло недоверие у пользователей к этому заявлению.
Что вы думаете по этому поводу?
В смысле?
Там тот же самый AES, как в Unpassword.
Ну, то есть, прочитать можно, просто сложно физически.
Но можно.
Apple утверждает, что никаких ключей на сервере не хранится, и расшифровка происходит исключительно на конечных устройствах.
Соответственно, перехватить и прочитать сообщения в iMessage невозможно.
Ну, еще раз.
Возможно, но очень дорого.
Окей.
Хорошо.
Милые гики, которые возмущаются, почему политика вдруг... Это какая же это политика?
Вам уже технику в дом принесли практически.
Да что вы, как дети малые?
И что у вас такой иммунитет-то против этой политики?
Вы... Когда вам всем... Я не устаю это повторять.
Когда вам всем блогеры закрыли, вы все молчали, а теперь, значит, политика, и теперь об этом не надо говорить.
Ну, молчите дальше.
А мы будем говорить.
А вам завтра закроют удаленный какой-нибудь ВПН-порт.
СССР.
Им просто закроют СССР, как в Беларуси, и посмотрим, какая у них после этого станет политика.
Так что выньте голову из того места.
Естественная инфантильность.
Почему-то кажется, что нет, нет, нет, мы тут в интернете попробуем, так сказать, и сделаем.
Но, ребят, китайский Firewall работает, работает очень успешно, например, так что технически все это дело сделать можно.
Так что...
Ну что, у нас есть темы слушателей, которые стоит брать в руки?
Ну, ты же догадываешься, кто-то у нас отвалился совсем.
Это кто?
Я привалился обратно уже.
Ой, как тебя стало лучше слышно.
Спасибо, дорогой.
Я боюсь, что это все-таки проблема со скайпом.
То есть я не знаю, что происходит.
Или со скайпом, или с Жениным этим.
Хотя у меня-то, в общем, никаких таких.
У чекистов просто устали уши уже вас слушать.
уже нажимает кнопки.
А ладно, у них меняются стенографисты, и потом они только инициалы записывают.
Пустите ему громкий ролик опять в уши, пусть порадуются.
Кстати, да, давайте.
А давайте я пущу.
Вернее, да, у нас вначале была уже реклама, давайте, раз она была тихая, пустим громче.
Рок-н-ролл и отличные
В этот раз как-то очень тихо было, да?
Наоборот.
Чего ты аж эхом пошел-то?
Это момент переключения, так сказать, на реальный канал.
Громче труба не пролазит.
Куда уж громче.
В четыре раза громче.
Это производители рекламы.
Пусть они компрессию улучшают.
Мне кажется, что ты просто в следующий раз его потише пусти, пожалуйста.
Как потише?
Нет, он по уровню был даже... Нет, нормально было.
Нормально?
Ну окей, хорошо.
Главное, чтобы в подкасте хорошо было слышно.
Нам с тобой было слышно прекрасно.
Я еще подумал, какой у Мпутуна теперь жирный голос такой.
Кстати, и с тем пользователем тут вытащил.
Кстати, как вам презентация Microsoft на E3, которая была, по-моему, ровно в один час с презентацией Apple.
Подожди, я не могу.
Сообщение просто.
Пускайте рекламу, когда вещание падает.
Молодцы.
Ну, у нас самые гиковские гики.
Да Да, так что?
Там же иксбокс новый представлялся О, да Кто смотрел презентацию иксбокса?
Я даже сыну не дал смотреть, потому что меня тормозила презентация Apple Вредишь Майкрософту по-всякому Ну, потом оказалось, что это у Apple тормозило, а не у меня Поэтому разрешил ему смотреть дальше
Ну, короче, не смотрел я Ну, вот эти, которые в Xbox Я ничего про Xbox не понимаю Но те, кто понимают, говорят Что это какой-то унылый отстой получился Я даже не знаю, почему Слушай, черт его знает Нет, я не знаю Тут опять кричат, упало, упало, все упало Ну, ладно, рекламу послушали, хватит вам Действительно В следующий раз Ничего не будем говорить Только рекламу слушать
Да.
Так вот, там есть несколько интересных моментов.
Например, все кричат, что Microsoft решила убить рынок перепродажи компакт-дисков с играми, потому что теперь все игры активируются через интернет.
Это уже было такое на днях, да, такой скандал на неделях с SimCity.
Да, но только у Майкрософта это должно было быть официально прямо вообще, ну, просто в любой момент.
Они это во время презентации объявили торжественно, что Xbox One будет работать только так, будет работать очень круто, и можно будет, чтобы вся твоя семья могла им пользоваться твоей купленной игрой.
DRM-фри?
но друзьям передать ее будет нельзя и все такое там.
Но, короче, их так за это дело гнобили все, реально все гнобили, что, кажется, дня три или четыре назад они торжественно объявили, что нет-нет, подключение к интернету необязательное теперь, ты сможешь запускать диск, если у тебя, типа, нет интернета, так что все нормально, ты можешь по-прежнему...
Он опять пропал.
Да, пропал.
Но, видимо, ты можешь по-прежнему вытокнуть провод интернета, поиграть в игру, которую тебе дал друг, и вернуть ему.
Я помню еще, за что гнобили Xbox.
Да, так это он сейчас вытокнул провод интернета и продолжил говорить.
Да, он решил продолжить говорить в этот момент.
Насколько я помню, только по платной подписке можно пользоваться браузером на Xbox.
Что вообще, мне кажется...
что странно.
Конечно, это странно пользоваться браузером именно на Xbox, а не на остальных девайсах, но непонятно, если ты это уж так хочешь, то почему это платно?
Непонятно.
Я согласен.
Ну, в общем, игроманы как-то негодуют и говорят, что Sony тут сделала, хотя, по-моему, и Sony ругали, когда они вышли со своей
Да, тем, что они не показали хотя бы приставку и что это будет.
В общем, да, все ругают, но насколько слышала, что все уже все-таки ждут обе приставки и предзаказы уже начались, и купить их будет нельзя в первые дни продаж, как обычно.
Все ругают, но покупают.
Ты знаешь, вот как-то вообще в темах пользователей, видимо, мы так все покрыли, что, ну, борьба против призм, а в GitHub закончилась халява.
Введены ограничения на максимальный размер 50 мегабайт по репозитории и 10 гигабайт самого репозитория.
Фу, эти люди нам будут жалко бобук не слышать.
Бобук не слышишь?
Бобук вы расскажите.
Бобу Грузь, ты расскажи, как тебе понравился новый вид гитхаба, кстати.
Гитхаб с 50 мегабайтами, это что такое?
Эти люди будут нам говорить, что битбакет это плохая штука.
Женя, у тебя есть файл, у которого 50 мегабайт?
А вдруг бы появился?
Жень, давай обсудим это в тот момент, когда у тебя будет исходник размером 50 мегабайт.
Почему исходник?
Если я какой-то джар там держу, джар на 50 мегабайт сделать просто расплюнуть.
Рассказать, почему джары не надо хранить в GitHub?
Пусть сами собирают, да, себе?
Анты с мавинами запускать, чтобы жизнь в этом не казалась.
Ты можешь, конечно, и boot.img туда запихать, но зачем?
Короче, у гитхаба, кроме этого, появился новый интересный вид, и там теперь действительно очень-очень прикольно, правда, очень непривычно, потому что все иконки без подписей, и очень сложно разобраться, где что.
Но, в принципе, стало гораздо больше места на экране, и за счет этого всем, по-моему, очень понравилось.
Ну, все, кого я знаю, все, кто пользуется гитхабом, все прямо протащились.
Нет, а то есть серьезно в вашем мире вот то, что так тихо сделали такое ограничение суровое, это считается нормальным?
А какое ограничение-то?
50 мегабайт?
Ну.
Так оно и раньше было на самом деле.
Только просто оно заключалось в том, что с этими файлами просто невозможно было работать.
А теперь торжественно объявили, что файлы больше 50 мегабайт загружать нельзя.
Я бы понял, если бы такое ограничение было на Меркурии, там все это в память идет.
Понятно, большие файлы там дорого, но это же GIT, это же православные.
В GIT тоже дорого на самом деле.
Большие файлы в GIT это не очень удобно и непонятно зачем.
Поэтому, ну что, большой файл на S3 положил, радуешься.
Ну, хорошо.
Если вы считаете это нормальным, я считаю это какой-то позор.
Все набит бакет.
Позор, что они не продают это
То есть лимит нельзя за деньги увеличить Да Позор, согласились Наконец-то мы в чем-то по гитхабу согласились Может быть пока Может такой бизнес план Сначала прикрыть Все гики замолчат Это же самое, что было раньше Бесплатно продавать Купить хазу это называется И всем потом станет радостно И Бобу кто-то будет потирать Рассказывать, потирая пузо Рассказывать, как хорошо в гитхабе жить
Да, да.
Потеряя пузо, он будет рассказывать, как хорошо жить.
Так а на Bitbucket есть такие ограничения или нет?
Никогда таких не слыхал.
Нет, нет, нет, но там то же самое.
Совершенно невозможно работать с файлами размером в 50 мегабайт.
Ну, да.
Замечательно.
Почему не появился 345 популярная тема?
Потому что
Ксюшу спросите.
Вот он.
Уже нерелевантен ваш вопрос.
Отчитается?
Там, да, все покрыто уже.
Там как-то или покрыто, или ушло, и совсем уже скучно.
Ну, разве что можно еще... Ну, там этой темы нету.
То, что товарищи, которые весь этот призм раскрыли, теперь преследуют за шпионаж.
Так он и есть шпион, собственно.
Что-то странно.
Ну, в общем, да.
Поэтому, тем не менее.
Ну что, будем на этом деле подбивать бабки и договариваться о завершении нашего сегодняшнего шоу.
Да.
Это удивительный факт.
После WWDC у нас обычно шоу 2,5 часа, и обычно из них 2 часа мы про Apple рассказываем.
В этот раз сдержались, несмотря на своего корреспондента на месте.
И всего 2 часа рассказывали про Apple.
Не 2,5.
Всего 2 часа все шоу.
И несмотря на присутствие фаната... Фанат на общественных началах.
Тебе так надо представляться, Алекс, когда ты ходишь куда-нибудь.
Не в Англии за деньги.
Это в Майкрософт за деньги, а в Apple бесплатно.
Кстати, я просто пока мы далеко от этого не ушли, пока не закруглились.
Ксюша, вот просто она не даст соврать.
Большая часть людей были шокированы.
У меня приехали ребята из индексов, которые были на WWDC, и они до этого, я им говорил, они не верили.
А тут они увидели своими глазами.
Сотрудникам ВПЛА запрещено выступать на других конференциях и вести блоги.
Да, им даже более того запрещено на других конференциях говорить, что они из Apple.
То есть они должны быть инкогнито на других конференциях.
Да, и блоги, твиттеры только по какому-то там особому разрешению.
Представляете?
Это одна из причин, по которой я в Apple не работаю, да.
То есть в подкаст бы ты уже не смог бы прийти, тогда бы.
Он бы и блог бы не мог бы вести.
Не, на самом деле смог бы, но ему нельзя было бы говорить, что он из Apple.
Я думаю, что он добился бы разрешения.
Да, может быть.
Ну вот, на этой поучительной ноте мы будем завершать сегодняшний выпуск.
Был у нас полный состав из всех, кто всегда.
И один гость в лице Алекса, которого вы по голосу узнали на общественных началах Евангелиста.
Следующий выпуск будет не такой эплофильский, а наоборот андроида хейтский.
А?
Как?
Я думаю, не наоборот.
Будем на контрастах работать.
Ладно, все.
Пока.
До следующей недели.
Услышимся.
Приходите.
Пока.